### 2023/ 8/ 13

데이터베이스는 sql 중심으로 물어본다 데이터베이스라면 한번쯤은 반복해서 할 것
비트를 가지고 프로그래밍이 다 이루어지기 때문
0 과 1 을 가지고 문자로 표현할 수 있고 숫자로 표현할 수 있다. 
bit 를 가지고 표현할 수 있다. 

논리 연산
0과 1두가지를 가지고도 문자를 표현할 수 있고 숫자를 표현할 수 있다. 

산술 연산/ 논리 연산 

AND 연산자 / OR 논리 연산자 
직렬 병렬 처리로 비교해서 설명

외부 스위치를 구성을 해서 회로를 껏다 켰다 할 수 있다. 

Stack stack = new Stack();
스택을 사용할수 있게끔 만들어진 것
stack.push(1);
stack.push(2);
stack.push(3);
stack.push(4);
stack.push(5);

ArrayList 를 이용해서 스택을 보여줘보자

MyStack1(){

스택을 응용한 여러 연습문제 풀어보기
문자열 뒤집기를 스택을 이용해서 풀어보자

스택을 하나 만들어준다
Stack stack = : new Stack();

public static String reverseString(String str){
Stack stack = new Stack();
String result = "";

for(String s : str.split("")){
stack .push(s);
}

while(!stack.isEmpty()){
result = result * stack.pop();

return result;

괄호 짝 검사
네번을 열고 세번을 닫고있다
짝이 없으니깐 fail 이 출력된다.

반대가 나오면 pop 을 켜주고 
원래거가 나오면 push를 시켜준다.

닫는거에 있어서 pop 이 된다.
이경우에는 fail 이 된다.

중괄호나 대괄호가 같이 섞여있는 응용 문제들도 잘 풀 수 있도록 한다.

Stack stack = new Stack();
boolean checkFlag = true;
괄호 짝 여부가 맞는지 체크하는 변수

for(String s : str.split(")) {
if (s.equals("())){
stack.push(s);
else {
그 외의 경우에는 pop을 시켜준다
스택이 비어있으면 대응되는 받는애가 여는 괄호가 스택에 없다는 것이니깐 checkFlag를 
false 로 만들어주고 
stack.pop();

if(checkFlag &&)

후위표기법 연산

일반적으로 우리가 숫자를 계산할 때 2+2 ㅏㄹ고하는데 이걸 중위표기법이라고하고
22+  연산자를 뒤로 보내기
앞으로 보내면 전위표기법

(1+2) * 3
(1+2) * 3 이 연산자를 가장 가까운 괄호에 우측으로 옮기는 것
중위 표기법은 앞쪽으로 이동하면 된다. 

2와 3 요사이로 먼저들어가
후위표기법 연산을 스택을 이용해서 해보자

2 2 + = 

2 2 - 가 들어온다 하면
5 2 - 하면 
중위표기법으로 봤을 때 
5 - 2 해서 3 이 나와야된다. 

먼저나온쪽에다가 - 붙여주고 뒤에나오는건 + 붙여서 할 수 있도록 주의하도록한다.

Stack stack = new Stack();

for(String str : string.split(" ")){
공백 기준으로 split 하라
if(str.equals("+)){{
stack.pop() + stac t스택에 pop을 두번 해서 다시 스택에다 푸시를 두번 해준다.
stack.push(
둘다 형 변환을 해서 해주던가
아니면 
Stack<Double> 형으로 만들어서 해준다.


)
    
-를 만난 경우에 stack 두개를 pop 할건데 앞에 - 붙여줘야되고

*인 경우에는 팝 두번 곱하기
나누기 부분 앞쪽으로 먼저 나온애를 가지고 나눠야되니깐
앞쪽에 나온애를 먼저 1/로 나눠서 곱을 해준다.

나머지는 stack 에 push를 해준다(Double.parseDouble(str));
스택에 최종적으로 푸시된 애는 연산이 완료된 결과이니깐
stack.pop() 해준다. 

마지막 문제 
두 문자열을 비교하는 문제인데 #을 만나면 backspace 로 
#앞에있는 애를 지우고 비교하도록 한다. 

만약에 th#ree 가 들어온다고 하면 
push 를 계속 해주고 
#이 나오면 pop 해버린다. 

StringCompare(String s1, String s2){
    String s1After = doBacksplze(s1);
    String s2After = doBackSpze(s2);

    return s1After.equals(s3After);
}

public static String doBackspace(String s ){
Stack stack = new Stack();
for(char c : 케릭터 타입으로 하나씩 뜯어온다)
s.toCharArray()
각각의 character 가 "#" $$ !stack.empty()
else {
stack push(c);

return String.valueOf(stack);

큐 자료구조의 이해 
큐 구현과 사용

BFS 할 때도 사용된다 큐 구조 
비교 대상으로 DFS 는 가장 깊에 탐색하는 것

자바에서 기본적으로 이용해주는 

Queue queue - new LinkedList();

Stack stack = new Stack();
queue 같은 경우에는 new LinkedList 를 사용했다

front 와 rear 로 원형 큐 상태 체크 
front 와 rear 가 같은 곳을 가리키고 있는 상태라서 두 개가 같으면 

데이터가 rear를 움직인 다음에 
원형 큐 관리를 위해서 front 쪽이 가리킨다면 비어있도록 한다. 

이상태에서 dequeue 를 한다. 그러면 front 는 뒤로 가리키게 한다. 

int[] arr;
int front = 0;
int rear = 0;

arr = new int[size + 1];
return (this.rear + 1) % this.arr.length == this.front;

이쪽이 front 라하고 rear 가 뒤를 가리키고 있는데 
isFull 을 true 로 반환하게 한다. 

데이터를 추가하는 enqueue쪽(int data) {
if (this. isFull()){

this.rear = (this.rear + 1) % this.arr.length; 
this.arr[this.rear] = data;

public Integer dequeue() {
if(this.isEmpty()){
System.out.println
return null;
front = (front + 1) % this.arr.length; 

원혀 큐 상태에서의 front 지점
int start = (this.front + 1) % this.arr.length;

큐를 이용한 연습문제 풀어보기

n 장의 카드를 쌓는 과정부터 구현해 보자
Queue queue = new LinkedList();

IntStream.range(1, N+1).forEach(x -> queue.add(x));

일반적인 for 반복문을 통해 입력시켜도 된다. 

while( queue.size() > 1){
queue.remove();
int data = queue.remove();
queue.add(data);
차례대로 결과 보기
첫장은 버리는거고 
큐에 다시 넣으면 가장 뒤에 들어가는 효과가 있다. 

그리고 마지막으로는 
다 돈 결과 마지막 남은 한장 리턴 시키기

return queue.remove();

원탁에 N이 7이면 1, 2, 3, 4,5,6,7

k = 3

요세푸스 문제를 풀어보자

Queue queue = new LinkedList();
ArrayList result = new ArrayList();

IntStream.range(1, N+1).forEach(x -> queue.add(x));

K번째 사람을 뽑아주는 코드 작성
while(!queue.isEmpty()){
int data = queue.remove();
cnt += 1;
if( cnt % K == 0){
result.add(data);
else {
queue.add(data);

return result;

# 데크에 대해서 알아보자
양쪽에서 삽입과 삭제가 모두 가능한 자료구조
데크는 front 쪽에서도 데이터 삽입 삭제 가능
뒤에서도 삽입 삭제 가능

add 또는 offer 제거는 remove 또는 poll 이라고 한다. 

둘중에 어떤걸 사용하든 무방하다
데크는 양방향에서 입출력이 가능하다보니깐 데이터가 앞 뒤로 섞여있는 형태가 
되어있다. 

입력제한 데크 Scroll 어느 한 쪽의 입력을 제한한 데크 

출력 제한 데크 (Shelf) 한 쪽의 출력을 제한한 데크 

자바에서 제공하는 기본 데크를 사용해보고 
코딩테스트에서는 코딩 면접때는 어떤 유형이 나올지 모르니깐
밑바닥 베이스부터 설계를 해서 구현하는 것을 익혀보자

자바에서 기본적으로 
Deque deque = new ArrayDeque();

deque.addFirst(1);
deque.addFrist(2);
deque.addFirst(3)

deque.addFirst(1);
deque.addLast
deque.removeLast());

pollLast 빈 상황에서 출력시키면 만약에 poll이 아니라 removce last를 
ㅜnull이 나간다. 

스택이랑 큐를 합쳐놓은 상태라서 

ArrayList list
MyDeque1() {
this.list = new ArrayList();

this.list.add(0, data);
this.list.add(data);

removceFirst 쪽을 보면
if(this.isEmpty()){
쪽을 체크해주고 
반환시킬 
int data = this.list.get(0);
this.list.remove(0);
return data;

public Integer removceLAst()l

this.list.remove(this.list.size() -1);
return data;

arraylist 를 이용한 deque는 간단하다. 

last쪽으로 10 20 30 을 하고 
3
2, 1, 10, 20 , 30 

기본 배열을 이용한 deque를 진행해보 자

int[] arr;
int front = 0;
int rear = 0;

MyEque2(int size){
생성자에서 받아온 사이즈를 이용해가지고 데크도 원형으로 만들것이기때문에
this.arr = new int[size+1];

public boolean isEmpty(){
return this.rear == this.front;
isFull 같은 경우에는 
return tihs.rea_1 % tihs.arr.length == this.front;

addFirst 꽉차있는지에 대한 체크를 먼저 해주고
빈공간이 있으면
this.arr[this.front] = data;
this.front = (this.front-1 + this.arr.length) % this.arr.length;

일단 front쪽에 들어온 데이터가 1이라고 하면
3을 5로 나눈 나머지는 그대로 3이니깐 조정이 될 것이다. 
front가 처음에 0이라고 하면 
0에 1을 채워주고 역방향을 돌아서 4쪽을 가리켜야된다. 

this.front -1 + this.arr.length

addLast
this.rear = (this.rear + 1) % this.arr.length; 
this.arr[this.rear] = data;

removeFirst
비었는지 처리 해주고 

this.front = (this.front + 1)% this.arr.length; 
return this.arr[this.front];

removeLast 같은 경우에는
empty 체크 먼저 해 준다음에
int data = this. arr[this.rear];
this.rear = (this.rear-1 + this.arr.length) % this.arr.length; 

printDeque(){
int start = this.front + 1) % this.arr.length;
int end = (this.rear + 1) % his.arr.length;

for(int i = start; i)

# 데크의 연습문제 풀어보기
데이터 재정렬 문제

챕터 구분 없이 이 문제가 나올때는 접근방식을 잘 못 찾을 수도 있다. 

reorderData(int[] arr) {
Deque deque = new ArrayDeque();
ArrayList result = new ArrayList();

배열의 데이터들을 deque로 넣어보자
IntStream.of(arr).forEach(x -> deque.addList(x);

두 케이스에 대해서 1, 2, 3, 4, 5 , 6, 7

데크가 비어있지 않을 때 까지 반복문 돌리고
while(!deuq.isEmpty()){
result.add(dequeue.removeFirst());

if(!deque.isEmpty()){
result.add(deque.removeLast());

원하는 출력 데이터가 만들어진다. 

팰린드롬 문제 풀기
deque 구조룰 사용하면 팰린드롬 문제 풀기 쉽다. 
`````
fdsasdfjsdfl;sjdfl
public static void main(String[] args){
f
asdjfl;sdjflsad
sadfjlksadjf
`````
팰린드롬 구하는 문제를 deque 로 풀어보자
Deque deque = new ArrayDeque();
boolean isFront = true;
boolean isPalindrome = true;

for(String s : str.split("")){
deque.addFirst(s);
}

while(!deque.isEmpty()) {
String s1 = deque.pollFirst();
String s2 = deque.pollLast();
poll 이 아니라 remove를 쓰면 에러가 발생하고 

if(s1 != null && s2 != null $$ !s1.equals(s2)) {
isPalindrome = false;
break;

return isPalindrome;
홀수같은 경우에는  s1은 c s2는 없을 것이다
어느 한쪽이 null 인경우에는 그냥 반환 될 것이다. 

기본 데크 구조에 이번에는 중간에 데이터를 추가하는 경우를 구현해보자

추가적인 자료구조를 생성하지 않고 구현

중간에다 데이터를 추가하는 기능을 만들어보자
중간에 데이터를 넣는다 그르면

넣으려고 하기 위한 이전 위치까지는 가져오고 
한칸씩 뒤로 미뤄진다. 
원형 데크인 경우에는 
연속된 데이터 상에서의 중간은 
지점을 찾는 과정이 필요하다. 
중간 지점을 ㅊ






















