### 9/26

클라우드 컴퓨팅의 유형

프라이빗 클라우드는 조직에서 독점적으로 사용하는 클라우드 리소스 

IasS PaaS SaaS 
클라우드가 제공할 수 있는 9가지 

가상화기술 아래에 있는 

어플리케이션을 바로 구축할 수 잇ㅆ는 플랫폼 제공 

IaaS영역에 추가로 OS같은 영역을 제공한다. 

aws에서는 머신러닝 서비스인 세일지ㅡ 메이거나 vm 서비스가 있다. 

클라우드가 On-premise 
Cloud 공동책임 모델 

On-premise 자원 구축 / 배포 시간이 길다 
클라우드는 인프라 구축을 한 몇번만으로 가능

탄력성과 확장성 면에서 클라우드가 우월하다. 

클라우드는 트래픽을 사용한 만큼 지출 실무에서 redis나 kafka 같은솔루션을 사용

aws클라우드 서비스에 대해서 알아보자
aws는 아마존 닷컴에서 만든 클라우드 서비스 기업이다. 
aws또한 핵심이력을 따르고 있다고 한다. 

1995년부터 2006년 사이에 전자 상거래 비스니스가 급속도로 커지면서 
서버와 네트워크와 같은 인프라작업이 많이 필요하게 되었다. 
하이퍼바이저 젠이나 kvm 하이퍼 -v 와 같은 기술을 도입하면서 

최근에는 aws 자체 하이퍼 바이저 기술인 니트로 시스템과 arm 기반 cpu 칩을 마들었다. 
클라우드 서비스를 
클라우드 시장 규모가 점점 커질거라는 예상 지표가 있다. 

aws가 서비스가 제공하는 리소스의 지리적 위치를 말한다 
글로벌 네트워크 백본을 연결
aws 끼리는 네트워크 통신이 가능하다. 
400개 이상의 배치 로케이션이 가능하다. 

region 별로 코드가 구분된다. 
리전 코드는 api를 호출할 때 사용되기 때문에 확인하고 넘어가는게 좋다. 
리전별로 서비스가 제공되는 항목이 다르다는걸 인지해야 한다. 

사용하고자 하는 rjt
aws 목록에서 제공하는 모든 서비스 확인 가능 

특정 리전에서 사용이 가능한 서비스 조회 
us-east-1에 있는 서비스 조회 

us-west-1 에
서울 리전에서 제공되고 있는 end-point 조회 
리전 상태의 고려사항은 리전 별 서비스 가격이 다르다
서울 리전이 미세하게 더 비싸다 인프라의 예상견적을 확인할 때 반드시 확인 필요

가용영역은 리전에 물리적으로 떨어져있는 데이터센터를 말한다. 
하나의 데이터센터에는 여러개의 물리적 장비로 구성되어있다. 
abcd라는 이름으로 논리적으로 구분되어있다. 
서로다른 vpc 같은 존이라고해서 같은 데이터 센터는 아니고 

엣지 로케이션이란 
아마존 클라우드 프런트와 루트 54 을 위한 캐시 서버들의 모음

엣지 로케이션의 캐시서버 ㄹ
람다 엣지라는 서버리스 코드를 통해 성능을 개선하고 지연 시간 단축 

네트워크 트래픽 
네트워크 상에서 송수신되는 모든 데이터 통신의 양

트래픽 양 = 용량 사용자수 개수 (4GB 10명 10개)

Data transfer in / out 트래픽이 있다. 

데이터가 들어오는 비용은 무료 
나가는 비용 즉 클라이언트가 aws에 있는 데이터를 읽어들일때 일정 비용 나가게 된다. 

두번째 케이스는 가용영역 비용인데 
aws 서로 다른 리전일 경우 들어오는 네트워크 트래픽은 무료이고 
나가는 트래픽은 기가당 일정부부 유료이다. 

최근에 클라우드 사용을 체크하는 finops 라는게 생겼는데 
많은 기업들이 클라우드 서비스를 사용하게 되면서 비용관리의 중요성이 커지고 있는 
실정이다. 

devops나 클라우드 담당자들은 비용최적화를 할 수 가 있어야된다. 
내가 정확한 스펙의 리소스를 사용하고 있는지 확인하기 
right size 사용하지 않는 리소스 끄기 
두번쩨ㅐ 리소스를 유연하게 증가시키느 ㄴ전략인데
오토스케이링 사용 
사용량이 없을 땐 자동으로 비용을 줄여서 

비용최적화를 위한 자동화 툴을 공개하고 있다 
bil bot 이라는 오픈소스 솔루션을 소개해드리겠다. 
aws 비용 레포트를 일간 또는 월간으로 받을 수 있다. 
cur이란 
aws cost and usage report 데이터를 활용한 것 
cur 데이터를 크롤러를 통해서 데이터를 가공하고 생성한다. 
람다함수가 동작하고 쿼리 결과를 람다함수에서 
간단하게 프로비저닝 할 수 있도록 aws cdk로 제공하고있으니깐 한번 사용해보는것도 
좋을 수 있다. 

다양한 모니터링 툴을 활용해서 비용 최적화를 하면 된다. 













































