### 8/25

데크 공간을 2배 씩 늘려주는 코드를 작성하세요
데이터가 이렇게 들어있고 데이터가 하나  추가할 대 rear front 로 메세지가 출력이
될 건데
초기사이즈가 5로 들어오면 6으로 잡힐건데 12 24 
array 사이즈를 꽉찼을 때 늘려줄 것이다. 
데이터도 그대로 갖고 오면 된다. 

뒤에 공간이 그냥 더 생기는 것 

데크 공간을 2배로 만들어주고 원래 있는 자리를 원래 자리로 옮겨주는 작업이 필요하다. 

기존 데크 공간에 있던걸 클론 해 주고 
사이즈를 늘려주고
this.arr = new int[this.arr.length * 2];

int start = (this.front + 1) % arrTmp.length;
기존 데크에서의 프론트와 리어를 증가시켜주도록 할당해주고
i를 start 부터 end가 아닐 때 까지 i = (i + 1) % arrTmp.length
this.arr[idx++] = arrTmp[i];

데크 공간에 데이터가 이렇게 들어와있는 상황에서 
이부분을 만났을 때 데이터 공간을 두배로 만들어줬고 
start 같은 경우에는 front 의 다음 부분을 찝어주ㄱㄴ건
rear 같ㅇ느 경우는 5 다음이니깐 front 가 rear 가 된다. 

### 해시 테이블

해시 테이블 
해시 테이블 구조 
해시 충돌
해시 충돌 해결방법

해시 맵 또는 해시 표 라고 표현하고  key 값을 대응시켜 저장하는 데이터 구조
키를 통해 해당 데이터에 빠르게 접근 가능
해싱 이라고 말 하면 키를 특정 계산식에 넣어 나온 결과를 사용하여 값에 접근하는 과정

해시 테이블 구조를 

충돌 난 지점 getHash2(int key) {
int hash = 1 + key % this.c;
일반적인 이중해싱의 기본적인 값

해시 테이블의 사이즈

임의의 배열 사이즈 값을 넣어줘도 되고 할당해준 사이즈보다 작은 값을 넣어주면 댐
if(size <= 2){
return size;

for(int i = 0; i < i ;i++){
반복문을 돌면서
소수인지 아닌지 판별하는데 사용할 boolean 하나 선언 해주고
j는 2부터 i까지
for(int j = 2; j < i; j++){
isPrime = false;
break;

if 문 밖에서 변환 해 주고 해시테이블의 사이즈가 정해졌을 때 
else {
int newIdx = idx;
int cnt = 1;
while(true){
newIdx = (newIdx + this.getHash2(newIdx) * cnt) % this.table.length;

100 200 300  데이터가 골고루 분포되서 들어가고 있는데 

해시테이블을 이용한 문제 풀어보기

주어진 첫 번째 배열을 이용해서 해시테이블을 초기화 하고 
두번째 배열이 주어졌을 때 해당 배열 내 해시 테이블이 있는지 확인한느 코드 작성

첫 번째 배열을 이용해서 해시테이블에 넣어준다. 

인덱스에 넣어주고 
arr[i] 을 가지고

containsKey(arr2[i])

Hashtable<Integer, Integer> ht = new Hashtabel<>();

if(ht.containsKey(numbers[i])) {
ht.put(target - numbers[i], i);

result[i] = i;

구할려는 두수의 인덱스가 들어가는 것 

Hashtable 과 hashmap 에 대해서 알아보자 

Hashtable 의 구조랑 HashMAp이 어떤 차이가 있는지 

충돌을 해결하라는 상황에서는 예전에 썻던 기법들을써야되지만
//hashtable 같은 경우에는 우리가 사용할 때
Hashtable<Integer, Integer> ht = new Hashtable<>();
ht.put(0, 10);

HashMap<Integer, Integer> hm = new HashMap<>
출력도 똑같이 

map 인터페이스로부터 구현이 된 클래스이기 떄문에 
받아오는게 가능하다. 

ht.put(null, -999);
sout    ht.get(null));

해시 테이블 쪽에는 null을 이용한 키값을 줄 수 없고 
hashMap 쪽에서는 null을 이용한 키 값 사용이 가능하다. 

둘다 Map 인터페이스를 구현한 것
차이 key에 null 사용 여부 
hashtable 은 안되는데 
hashmap은 된다. 

또다른 차이점은 thread-safe 가 있다. 
thread-safe 측면에서 Hashtable은 멀티쓰레드 환경에서 우수하다
hashmap은 싱글 스레드 환경에서 우수하다. 

참고) synchronizedMap, ConcurrentHashMap을 이용하면 thread-safe 하게 사
용할 수 있는 방법이 있다. 

쓰레드라고 하는것은 컴퓨터에 cpu 가 있는데 이 프로세서에는 작업을 처리하는 단위인
thread 가 있다. 
우리가 어떻게 만드냐에 따라서 여러개가 있다. 

번갈아가면서 스레드를 활용하게 된다. 
운영체제가 어떻게 스케쥴링 하느냐에 따라서 달라진다. 
우리가 볼 땐 동시에 진행하는것처럼 보이지만 
멀티프로세싱 
병렬처리 
우리는 멀티 쓰레드에서 보는거니깐 쓰레드가 여러개일 때 생기는 문제는
thread1, thread2가 있다고 하고 int a 라는 변수가 하나 있으면

쓰레드 1 이 어떤 일을 하다가 . a= 10; 
쓰레드 2에서 기대하는 결과는 5가 나와야되는데 
공유메모리에서 운영체제 스케쥴링에 따라서 a = 10을 설정하면 

쓰레드 unsafe 하다 
유지가 되면 쓰레드 safe 하다. 

쓰레드가 공유메모리에 있는  a 라는 변수를 사용할 때 

이 변수를 사용할 때 쓰레드 1 이 락을 걸고 사용할때 언락을 걸면
뮤텍스/ 세마포어

해시테이블에는 기본적으로 이런 처리들이 있어서 쓰레드 safe 하기 때문에 우수하다. 
멀티쓰레드 환경에서는 사용할 수 없고 
싱글 쓰레드느 해시테이블보다 빠르다.

기왕 사용할거면 HashMap을 사용하고 
멀티스레드 환경에서 키 밸류 방식의 HashMap 
해시 맵을 사용하는게 좋다. 

해시 맵이랑 해시 테이블이 혼선이 있을 수도 있으니 알아보고 가자

기존 배열의 인덱스를 0으로 바꿔주고 인덱스를 갱신해주는데 
밸류랑 인덱스랑 더한 값에서 길이를 나눈 나머지 

행과 열이 0으로 바뀌어야되는데 
0이라는 위치를 찾고 
위치를 찾으면  3 3 위치에 0이 있는데 

0이 되야되는지 안되야되는지 확인 
대신에 가장 첫줄 첫 열은 다르게 체크를 해서 채워주는 부분이 필요하다. 

첫째행 첫째열에 원래 제로가있었는지 체크 
이중 for문 돌려서
원래 이 메트릭스쪽에 0이 어디있었는지 체크 
if(i == 0){
0이 이씅면 트르루 변환
데이터를 0으로 바꿔준다. 
두 변수의 판별이랑 최애각 쪽을 0 으로 바꿔주고 
행렬의 하나 안쪽부터 각각의 원소들을 비교해준다. 

여기도 이중 for문을 돌려주고 
매트릭스의 가장 최 애각쪽이 0 이거나 아니면은 여기가 0이면 
현재 위치의 데이터를 0 으로 바꿔주고
frZero가 true 로 바꿔주면 첫행을 다 0으로 바꿔주고 
fcZero 가 true 로 제로가 true 면 컬럼을 0으로 바꿔주고 

출력하는 부분도 작성해주자 
설명했던 그림대로 나온다 
첫째줄에 0이 있는지 없는지 체크 
1해서 메트릭스 첫째행 첫째열쪽 행으로 바꿔준다. 
가운데 빼고는 0으로 바뀐걸 확인할 수 있다. 

1번부터 N번까지 N개의 풍선이 원형으로 놓여있고 

다섯개의 풍선이 있고 풍선 안에는 종이에 적혀있는 숫자가 
3, 2, 1, -3, -1 이 있고 
풍선의 시작 번호는 1, 2, 3, 4, 5

터뜨리는 규칙이 1번 풍선을 터뜨리고 양수 3이니깐 오른쪽으로 3번 이동
-3이니깐 좌측으로 3번 이동 터진거는 빼고 이동하니깐 -1 이 터지고 
풍선의 번호는 5번 

배열구조에서 풀 수 도 있고 인접하게 연결되어있고 원형인건 연결리스트를  사용하면 
풀 수 있다. 

int data; 
int cmd;

boolean visited 변수를 써서 터졌느닞 안터졌는지 체크 
node 를 이용해 이후 이전 작업

생성자를 만들건데 
다섯개의 정보를 모두 만들것

add를 원형으로 만들어주고 
head new Node(data, cmd, false, null, null);
head로만 이용해서 연결작업 할 것
Node cur = this.head;

cur.next = new Node(data, cmd, false, cur.next, cur)

입력 문자열에서 괄호 짝 검사하여 이상이 없는지 판별하는 프로그램을 작성하시오

소괄호 중괄호 대괄호 
이상이 있으면 fail 

예전에 이 문제 풀었을 때 괄호들로만 이루어져 있었고 
괄호 데이터가 
하나만 열었다가 두번 닫힌경우 pop 되면 없으니깐 fail 케이스 
괄호의 종류가 스택으로 푼다면 

스택을 괄호의 종류에 따라 따로 잡는다고 보면 
스택을 3개를 잡고 소괄호 중괄호 대괄호를 저장해주면 된다. 

스택 세개중에 한개라도 남아있는 경우에는 fail 케이스 

부가적인 처리를 하지않으면
순서에 대한 보장이 안된다. 

그런 과정에 대해서 고민하고 진행해라
























