### 9/24

밴더에서 기본적으로 제공하는 내장 함수 
DBMS 내장 함수 

일단 대부분의 데이터베이스에서 제공되는 함수

문자를 어떻게 처리할지에 대한 부분 
문자를 숫자로 변환할 수도 있고 
숫자로 처리하는 함수는 숫자를 입력하면 숫자 값을 반환

날짜 연산이 많이 사용되고 있음

문자형 함수, 숫자형 함수, 날짜형함수 변환형 함수, NULL관련 함수 

숫자의 올림, 버림, 반올림하고자 할 때 

특정 날짜에 년수, 월수, 일수를 더하거나 빼고자 할 때

두 날짜 사이의 년수, 월수, 일수 , 시간의 차이를 알고자 할 때
문자열 -> format에 맞게 날짜로 변환

switch문 == case 문 

case when 조건 1 then 결과
else 그외 값

length(password) as password_length 를 통해서 알 수 있다. 

case
    when length(password) > 2 then concat(substring(password, 1, 2), '**)
    else ''
end as password_mask
from member;

password_maks라는 내용이 이렇게 나오게 된다.

concat을 이용해서 문자열을 합치고 
특정한 길이만큼 문자열을 가져오고 

이렇게 문자열처리하는 함수에 대해서 알아봤고 

데이터 표시 포맷(날짜 -> 문자열, 문자열 -> 날짜)

날짜라는 부분이 굉장히 많은 조회에 발생하기 떄문에 

select register_data
    , date_format(register_date, '%Y.%m.%d') as dt_format
from member_detail;

문자열에 대해서 조건을 가지고 처리할 때 많이 쓴다.

select '20220321'
    ,str_to_date('20220323', '%Y%m%d') as dt_date
from dual;

2022-03-20 06:25:20 -> 2022-03-01

select now()
    , date_format(now(), '%Y-%m-01;) as start_date
from dual;

마지막 날짜는 어떻게 구하면 될까요?

01은 명확하게 구할 수 있으니 그 날짜에서 하루를 빼는 식을 짜면 된다.

date_format(now(), '%Y-%m-01'), %Y-%m-%d')

interval 1 month)


페이징 처리에 대해서 알아보자 
데이터는 엄청 많음
한꺼번에 모두 볼수 없기 때문에 
특정 위치부터 특정 개수까지 내려줌
MySQL, MariaDB의 경우 limit을 이용하여 페이징 처리 가능
Oracle의 경우 ROWNUM을 이용해서 페이징 처리 가능
MSSQL의 경우 OFFSET, FETCH를 이용해서 처리 (2012) 이후 

select * 
from actor
limit 0, 10
;

limit을 이용해 10개의 데이터를 볼 수 있고 
다음데이터를 보고싶으면 10, 10


select *
from
(
select c.code, c.company
)

리미트를 이용하거나 서브쿼리를 이용해서 조건 처리 가능 
selectfrom(
selectfrom
select a.*
)

view 테이블 
- 실질적으로 존재하는 테이블이 아니라 정의만 가지고 있음 
- 가장 read only 테이블
- 사용에 있어서, 테이블과 동일 (단, select에 대해서만)

장점
독립성
편리성
보안성

create view 뷰테이블 명 as
    쿼리 작성
;

drov view

앨리어스라는 걸 해서 별칭을 주어지고 쉽게 접근하도록 했는데
마찬가지로 뷰도 테이블에 대해서 간단하게 한다던지 할 수 있다. 
보안적인 측면에서 테이블을 password 같은 경우 보여주고 싶지 않아서 
view 에 대해서 패스워드에 대한 정보만 빼고 보여줄 수 있도록 한다. 

뷰를 쓰지 않는 곳은 안쓰기도 한다. 

뷰 역시 크리에트와 

select *
from member;

select *
from member_detail

멤버는 m 하구요
join member_detail md on md.member_type = m.member_type and md.user_id = m.user_id

m.member_type, m.user_id, m.password, m.name
md에 대해서는 mobile_no, md.marketing_yn, md.register_date

멤버타입과 유저아이디는 중복되니깐 굳이 보여줄 필요 없다. 

이걸 뷰로 만들어보겠다. 

create view v_일반적으로 이런식으로 표시한다. 

v_member as 해서 

select *
from v_member
;

join 쿼리는 복잡하지 않지만 두개의 커리 관련해서 하나로 만들면 쉽게 할 수 있고 
패스워드에 대해서는 보여주고싶지않은 권한이 있다 했을때 

drop view v_member;

패스워드를 만들지 않고 view를 만들 수 있다. 

패스워드가 보여지지 않는 테이블을 만들 수 있다. 
다른 멤버들에게 공개할 때 공개하고싶은 정보만 보여줄때 이용할 수 있고 
보안적인 측면

쿼리 자체가 지금은 join 자체가 복잡해보이지 않지만 복잡한 쿼리를 심플하게 
만들어 쓸 수 있는 방법이기도 하다. 

select member_type
    ,user_id
    ,name
    ,mobile_no
    ,marketing_yn
    ,register_date
from v_member
where 

where 마케팅 yn 이 트루인걸로 하겠다. 

뷰 멤버에 마케팅 yes인 뷰로 만들겠다. 
하면 

select * 
from v_member_marketing_yes
결과는 

마케팅 yn 이 yes 인 형태의 조건의 데이터만 보여줄 수 있다. 
view 에서도 조건을 추가적으로 줄 수 있다. 

drow view 하고 
v_member_marketing_yes;

뷰 멤버를 만들엇다. 그리고 이걸 가지고 조작을 할 텐데 
구조가 멤버에 대한 구조가 바뀌면 
뷰를 새롭게 수정해줘야되는 이슈가 있다. 
그래서 적절하게 쓰면 굉장히 좋다. 

함수에 대해서 말해보자
dbms에서 제공되는 공통적 함수 의외에 사용자가 직접 정의하고 작성 
sql을 활용하여 일련의 로직을 수행하고, 수행 결과를 단일 값으로 반환할 수 있는 모듈

함수는 어떤 특정한 단일값을 리턴하는걸 얘기한다. 

하나의 값을 리턴하기위한 함수라고 한다. 
delimiter $$

문자열을 리턴하는 function을 만들어보자 

create function sf_password(password varchar(255))
    returns varchar(255) 를 통해서 리턴한다고 정할 수 있다. 
실제적으로 로직을 작성하자

begin이라는 구문과 

end 라는 구문 사이에 로직을 작성하면 되는데

return '*****'를 구성하는 function을 만들며 
routine 이라는 카테고리 안에 생긴다. 
어떻게 실행하냐면

select length('abc);

select sf_password('1234');
를 실행할 수 있다 .

오라클 같은 경우는 
select sf_password('1234')
from dual; 을 통해 호출 할 수 있다. 

drop function sf_password;

회원정보를 보면 
select *
from member;

패스워드를 마스킹하는 function을 만들 수 있다. 

password가 이렇게 있으면 
password를 그때 어떻게 하냐면 
문자열을 통해서 
case 
    when length(password) > 0 then substr(password, 1, 1)
concat을 이용해서 별표로 붙였다. 
아닐때 else'****' 만 했다. 

이런 부분들이 select 내에 있으면 복잡하니깐 function으로 빼보도록 하자 

password 넘어온 파라미터 가지고 마스킹 처리를 하는 것

create function sf_password(password varchar(255))
    returns varchar(255)
begin 
    return
    case
        when length(password) > 2 then concat(substring(password, 1, 2, '**')
        else
            '****'

end;

select password라고 해서 그대로 값을 가져올 수 있다.
select password, sf_password(password) as password_mask
from member;

데이터를 function을 이용해서 

select password, sf_password(password) as password_mask
from member;

매 사람마다 그걸 만들어 쓰는것보다 function을 다같이 쓰는게 좋을 것

프로시저에 대해서 말해보자 

여러개의 sql 문을 같이 실행
function은 리턴값을 가지고 프로시저는 그냥 실행되는 문이다.

네트워크를 통한 쿼리의 전송 속도 가 상대적으로 빠르다고 함
db에서 바로 수정 적용이 용이한 장점이 있다. 
db와 서버 개발을 구분해서 개발 가능 (사실, dba가 할일이긴 함)

서버안에 db가 있고 
웹 서버가 여기있다. 

이 was 에서 db 쪽으로 쿼리를 보내 실행되는데 프로시저는 db내에 있다. 
네트워크에서 트래픽이 발생할 수 있는데 그게 적다라는게 장점이라는데 
얼마나 큰 속도가 나는지 잘 모르겠다. 

컴파일되기떄문에 속도가 빠르다는게 있는데 기본적으로 sql 문법자체도 캐싱이 되고 ㅓ컴파일
되어있기 떄문에 모두 다 그렇다고 말할 수는 없다. 

요즘에 프로젝트를 진행할때는 비즈니스쪽에 로직이 다 있는 것 같다. 
dba가 많이 한다고 보면 된다. 

tool을 쓰는 이유는 쿼리 실행창 창 자체를 많이 열어볼수 있으니깐 쓰는 것도 있다. 

마찬가지로 create procedure sp_select_member

create procedure sp_select_member()
begin
    select *
    from member;

end;

call sp_select_member();
drop procedure sp_select_member;

딜리미터라는게 있는데 딜리미터란 문자의 끝을 알려주는 것이다. 

딜리미터는 대괄호 같은 느낌이라고 보면 된다. 

트리거란 특정 조건이 만족하면 저절로 실행되는 일종의 장치
프로시저나 펑션과 다르게 한번 설정을 하면 동작을 항상 감시하고 있다가 조건에 해당되는 동작이
수행되는 순간 실행되는 특징
주로, INSERT, UPDATE, DELETE 동작에 사용
동작 시점은 After, Before가 있음

데이터가 변화기 때문에 발생되는 이벤트의 동작이다. 
데이터 변환이란 얘기는 테이블에 대한 이슈이다. 

select *
from member_detail;

핸드폰 번호가 있다. 
핸드폰 번호가 변경될 때 마다 히스토리를 쭉 남기고 싶다. 
그럼 update문을 하기 전에 update member_detail을 하기 전에 
set mobile_no = '11111'
where member_type = 'email'
and user_id = 'test#naver.com'
;

핸드폰 번호에 히스토리를 저장할 수 있는 테이블이 있어야겠죠

create table member_detail에 history라는 테이블 만들건데
(
    member_type varchar(10),
    user_id varchar(50),
    mobile_no varchar(20),
    update_date datetime
);

멤버 디테일 히스토리에는 key를 두개를 줄 수 없다. 

왜냐면 전화번호를 추가하면 
email에 test@naver.com 이라는 사람이 1111 2222
바꿀 것이다. 
email에 test#naver.com 다시 처음걸로도 바꿀 수 있는것 그래서 키가 겹친다. 
순차적으로 쭉 접근할 수 있느 ㄴ
id int auto_increment 
primary key (id)

이렇게 테이블을 하나 생성하고 

select * from member_detail_history

멤버 디테일에 
전화번호가 바뀌면 바뀐 전화번호에 대해서 바뀌귀 전 전화번호로 
히스토리를 쭉 남기는 알고리즘을 짜자

트리거를 만들어보자

create trigger tg_member_mobile_no_history
    before update on member_detail
    데이터가 변경되는게 꼭 한건이라는 보장을 할 수 없다. 

    for each row
    begin

        insert into member_detail_history
(
5개의 컬럼에서 
id는 자동으로 증가하기 떄문에 빼주고 
)
values(old라는 키워드가 있다. old.member_type, 
old.user_id,
old.mobile_no)를 가져오면 
이전에 있는 값들의 값을 가져와서 해줄 수 있고 
now() 로 가져오면 된다. 
    end;

이전 값을 통해서 멤버 히스토리에 넣는것이다. 

desc member_detail_history;

desc member_detail;

alter를 이용해서 
alter table member_detail_history modify user_id varchar(50);
으로 바꾸면 된다. 

다시 한번 업데이트를 실행해 보자 
55555555

멤버 디테일 데이타 변경이 되었기 때문에 변경된거에 대한 trigger가 작동이 되서 
member_detail_history에 대해서 가져올 수 있다. 

그럼 우리가 5555555가 아니라 
666666666
을 해서 모바일 번호를 또 바꾸면 
멤버 detail에 핸드폰 번호가변경된걸 볼 수 있고 

drop trigger 

alter table meber_detail_history add new mobile_no varchar(50) after
after라는 문법은 mobile_no르
추가를 안하면 업데이트 데이터 뒤에 컬럼이 붙는다. 

근데 mysql이나 mssql은 컬럼의 순서를 조정할 수 있다. 
특정한 컬럼 뒤쪽으로 붙게 할 수 있다. 

new_mobile_no라는 컬럼을 추가해서 

create trigger를 하는 데

new mobile_no를 써주면 

new.mobile_no, 를 써주면 그 값이 저장되는 걸 볼 스 있다.

trigger를 이용하는건 굉장히 다양한 용도로 쓸 수 있다. 









































