### 9/23

CREATE TABLE MEMBER
(

)
명명규칙

zerobase_member 
이름에 대해서 규칙을 부여할 때 의미있는 2개 이상의 단어를 가지고 이름을 가질 때 
zerobaseMember 
ZerobaseMember --> 파스칼 표기법, 자바에서는 클래스명을 표기 
ZEROBASE_MEMBER
zerobase-member --> 케밥표기법() , css 명명규칙, 인터넷 주소 
같이 여러 종류로 지을 수 있다. 
자바에서 사용하는 명명 규칙 카멜 케이스 

파스칼 표기법, 자바에서는 클래스명을 표기 앞에가 대문자인거

https://zero-base.co.kr 같이 

zerobase_member 언더바 표기법  c언어에서 많이 사용하는 표기법
ZEROBASE_MEMBER 언더바 표기법 DB테이블, DB 칼럼명

대문자를 이용해서 많이 사용한다
기존에 있는거를 가지고 사용했기 때문에 대문자를 표시했는데 
지금은데이터베이스 속도가 굉장히 빨라져서 의미가 없지만 
대문자로할거냐 소문자로 할거냐 이슈가 있었는데 

이유는 아스키 코드가 있었는데 대문자가 소문자보다 조금 더 앞단에 있기 떄문에 대문자로 처리하게 했다. 


create table ZEROBASE_MEMBER 를 입력하는 것보다는 
create table zerobase_member가 피로도 면에서 낫다 

명명규칙같은경우는 업무를 진행할 때 프로젝트를 리딩하는 리더가 명명규칙을 가지고 
하기 떄문에 맞춰서 하면 된다. 

pgAdmin 이라는 툴도 있는데 이 툴 역시 데이터 베이스는 다르지만 툴은 똑같기 떄문에 별 상관 없다 .

데이타 그립으로 테이블 만든느거 해보자 

데이타 read 는 select를 통해서 일고 
insert 
update
delete
sql에서는 insert select update delete 로 쓴다. 
crud 는 소프트웨어의 기본 핫 셋
http를 통한 api 서버에서 이용되면 
메서드 형태로 제공되는데 
rest api 에서 기능들에 대해서 실제적으로 post하고 get 방식으로 전달한다. 
업데이트 하기위해서는 put과 patch를 이용하고 
삭제는 delte 
insert를 통해선 put
select 는 get

컬럼 값이 있다는 뜻은 컬럼에 대해서 데이터를 넣을 수도 있고 넣지 않을 수도 있다. 
실습을 통해서 데이터를 한번 넣어보자 

그래서 나온 개념이 pk 라는게 있다 주 식별자 
이 테이블이 뭔지 구분할 수 있는 특정 컬럼이라고 볼 수 있다. 
하나가 될 수 있고 두개가 될 수 있다. 
이메일 로그인만 있는게 아니라 sns 로그인도 있다. 
데이터 구조를 회원정보를 같이 쓴다는 전제 하에서 
이 회원이 1회원가입인건지 sns가입을 통한 회원가입인건지 멤버 타입이라던지 
타입과 이메일 동시에 같이 키가 될 수 있다. 
pk라는건 테이블의 데이터를 식별하는 컬럼이다. 
중복 불가하고, null 불가하다. 

후보키를 할 수 있는게 이메일하고 모바일 전화번호 
후보키로 선정할 수 있다. 
유일한 형태가 될 수 있기 때문이다. 

이메일은 거의 바꿀일이 없는데 모바일 번호는 바뀔 일이 있다. 

전화번호가 바뀌었는데 전화번호가 없어서 초기화를 할 수 없는 경우가 있었다. 
거기는 모바일 전화번호를 pk로 설정했기 떄문에 그런 일이 발생하는 것 

업데이트에 대해서 조건이 없는 업데이트는 모든 데이터에 대한 변경을 하기 때문에 굉장히
위험하다. 

CRUD
-select
-insert
-update
-delete

내용을 조회
select문과

내용을 변경
insert
 -> 조건이 없음 (일반적으로)

update
delete

는 색깔이 다르다

앨리어스와 애스터 리스크 
앨리어스는 별명이라고 한다. 쉽게 부르기위해서
데이타베이스에서도 앨리어스라는걸 이용해서 별칭을 줄 수 있다. 
테이블이 있고 컬럼이 있다. 


select *
from member 라고 했지만 

select member.name
from memeber 

join

sql은 데이터를 가져올 때 join을 가져오니깐 

pk나 fk 의외에도 논리적인 값들의 연관만으로 조인 가능 
두개의 테이블에도 조인하지만 여러개의 테이블이 있어도 
일단 2개가 조인되 고 
그 결과의 집합을 가지고 순차적으로 join 된다. 
순서는 내부적으로 dbms 옵티마이저가 결정한다. 

inner  left right full

일반적으로 inner 와 다른 join

로그인에 특화된 회원정보가 있고 
회원정보 수정은 따로 케이스가 있다. 

select * from member 
5개의 데이터가 있고 
member type 은 email kakao 가 있다. 
아이디가 test가 있다. 

이것만으로는 pk를 설정할 수가 없다. 

desc member 로 보면 두개가 pk 로 잡혀있다. 
나머지 password 랑 name 은 있는데 
비밀번호는 따로 입력이 안되어 있다. 

추가적으로 
select * from member_detail;

member_type 과 user_id로 가지고 있고 
member_type에 이메일만 있고 
카카오로그인은 회원가입을 하는게 아니라 따로 저장되어있지않고 

전체 회원에 대해서 
member 테이블에 대해서 5명이라는 회원 목록 
그중에서 email 있는 것만 member_detail

멤버테이블 기준으로 보겠다. 
두개 테이블을 조인 할 수 있다는 것

select *
from member
    join member_detail 
     on member.member_type = member_detail.member_type 
      and member.user_id = member_detail.user_id;

member에 있는 member 타입이 나오다. 
memeber 타입 member id 처럼 추가적인 내용이 나온다. 

이 join하기 위해서 컬럼명은 어쩔 수 없지만 앞에있는건 
바꾸도록

from member as m 
join member_detail as md
on m.member_type = md.member_type and m.user_id = md.user_id

select 

left join 은 다섯개 테이블을 유지하면거 거기에 맞는 값을 가져오는것

반대의 경우 
right에 있는 내용을 기준으로 해서 그 결과가 오른쪽에 나오는 것 
from member = 
right join member_detail md on m.member_type = md.
pull 조인은 
join 
조건 없이 하는것
두개를 곱한 15개 데이터가 나오는걸 볼 수 있다. 




































