### 8/14

Not게이트 같은 경우에는 OR와 같이 쓰게되면 번거로우니깐
o를 붙이는걸로 표현한다. 
NAND 게이트 NOR 게이트 

AND 와 OR의 결과값과 반대면 된다.
1로 바뀌는 결과값이 반대인 게이트

이런 게이트들 결과를 출력해주는 게이트들을 굉장히 많이 써야지 실제로 사용하는곳에 쓰일 것이다. 
부울 대수식이 그래서 있는데
NANd 게이트 OR gate A+b
NOR 게이트 A+B not

(A+B)(C+D)

덧셈이 어떻게 가능한지 이해를 해보자
간단한 논리연산을 가지고 계산기를 만들 수 있다. 
OR 계산식 

carry 가산기
carry 비트 경우에는 둘다 1일때에만 1 
동일 자리 1 1 일때는 0

논리회로 게이트들을 연결을 해서 이런 논리게이트를 만들 수 있을 지

이 XOR 게이트는 가산기
0과 1  1 과 0  다를 경우에만 계산이 된다. 

1과 1이라는 비트를 계산할때
결과적으로 sum 비트는 XOR 을 적용하면 계산이 가능하고
carry 비트는 AND 를 적용하면 계산이 가능하다. 

반가산기 (half adder) 
반가산기의 반대는 전가산기 : 두 bit 외 , carry까지 계산할 수 있는 가산기를 의미

1 + 1 을 하면 1 0 이 되어야된다. 
근데 만약 1 0 이 있으면 1 0 0 이 되어야된다. 

현재 자리에 있는 비트를 계산하고 
Sum Out 
Carry Out 
Half Adder 

컴퓨터에 익숙한 개발자들은 box 를 많이 그린다. 
추상화를 시키는 것 
원래대로하면 전구로 표시해야되는데 매번 글러 수 없으니깐 박스로 표현한다. 

FA full adder carry input
이진수의 덧셈 11 (가산기)
여덟자리의 이진수끼리 덧셈이 가능하다

16비트에 해당하는 2진수가 계산 
2의 16승 65536까지 덧셈 가능
윈도우 32비트와 64비트 이런 얘기 많이 하는데 
1비트를 처리하는 회로가 이어져서 
8비트 32비트가 이어져서 64비트 
데이터를 처리하는 범위가 넓어지고 있다. 
논리회로를 가지고 덧셈이 가능하다는 것을 큰 그림으로 이해했다. 
전구를 껐다 켰다 하는 이론 가지고 덧셈이 가능하다 라는건 대단하다. 
덧셈을 사용해서 곱셈이 가능하고 
덧셈을 이용해서 뺄샘이 가능하고
사칙연산이 가능하다. 
핵심은 가산기이다. 

여러가지 부품이 있다 해서 여러가지 결과로 인해 output이 나오고 
이게 한번에 순차적으로 움직여서지 되는데 전체적으로 컴퓨터가 동작하지 않을 것이다. 
컴퓨터가 작은 시점마다 동작하게 되어있다. 
이걸 우리는 클럭이라고 부른다. 
cpu : 2.5ghz라고 하는걸 볼 수 있을 텐데 
1초에 이만큼의 2.5만큼의 클럭이 실행이 된다느 것이다.1초에 그만큼의 명령이 실행된다

Not게이트부터 시작해보자
스위치를 누르면 
한 사이클에 필요한 시간 : 주기
한 사이클에 걸리는 시간이 0.05초다 하면 20사이클이 필요한것
20Hz
오버클럭을 할 떄는 열을 식혀주는 특별한 장비들을 붙여주는 경우가 있다. 
근데 이렇게 장비 붙여서 오버클럭 할 바엔 시피유 비싼걸 사는게 낫다

튕길 때 마다 하나씩 실행하기 때문에 타이밍이 맞지 않는부분이 없다고 볼 수 있다. 

플립플롭이란 

첫번째 스위치는 저기가 1이 되고 
0인 상태에서 나가는 부분은 0 이되고 첫번째 스위치를 눌렀다가 떼면
0 1 
스위치를 누르면 출력이 1 안누르면 출력이 0 이런식으로 됬었는데
저런 식으로 회로를 구성하니깐 
첫 번째 스위치를 옛날에 한번이라도 눌렀을까 안눌렀을까 에 따라서 
다르다. 
기존에 언젠가 한번 눌렀다. 
저장을 한다는 느낌이다. 

데이터를 저장할 수 있다. 
첫번째 스위치를 통해서 1이라고 했는데 
해당 데이터를 삭제한다는 특징을 가지고 있는게 플립플롭

데이터를 저장하는 조합논리회로 
두번재 스위치를 킨 후 끄면? 첫 번재 스위치를 키면 불이 켜지고 켜진채로 지속

데이터를 저장하고 삭제한다.

전기를 전에 켰다 라는 사실을 회로가 기억할 수 있게 되었다. 
아주 작은 기능을 가지고 이제 메모리를 구성하게 됬다. 

RS 플립플롭 : 
R - S Reset - Set flip - flop 
S과 R 이 1인 상태는 피하도록 설계 

Hold that bit 가 1 이 아닌 이상 
And 게이트니깐 Set 값이 1로 넘어갈 수 없다. 
Level triggered flip flop 
 
일종의 클럭이라고 보면 된다. 

사이클이 계속 튈 거 아니겠나
0 이나 1로 set 이나 Reset이 변경된다 한들 
Q값이 

클럭을 지원하게 되는 샘이다. 
Hold that bit 까지 있는 상태에서 Not게이트가 있는 

원래 1 이면 0으로 바뀌는 
일종의 전가산기처럼 회로가 될 수 있는법
D-type flip-flop 이라고 부를 수 있다. 
이제부터는 더 복잡하다. 

Hold That Bit

Level-triggered D-type flip - flop 
D는 data를 의미함 
RS 플립플롭에서 R/S 둘다 1, 0 일 경우를 피하도록 설계한 조합논리회로

NOR 라는 게이트를 가지고 flip flop 르기고 데이터를 저장하는  






















