### 11_05

비선형자료구조- 그래프 - 5

- 그래프의 표현방법
- 그래프의 탐색방법
- 

알고리즘 백트래킹 

모든 경우의 수를 탐색하며 최적해를 구하느 ㄴ과정에서 유망하지 않은쪽은 더 이상 구하지 않는 
방법
돌다리 두드려보고 가는 느낌

유망 : 해가 될 가능성이 있는지 없는지를 알려주는 기준
가지치기 : 해가 될 가능성이 없는경우 해당 노드 제외
백트래킹 : 유망하지 않은 쪽으로 가지 않고 되돌아 오는 것

백트래킹의 예시
- n개의 원소 중에서 r개를 선택하는 경우의 수
- n개의 원소 중에서 r개를 선택하여 순열을 만드는 경우의 수
- n개의 원소 중에서 r개를 선택하여 조합을 만드는 경우의 수
- n개의 원소 중에서 r개를 선택하여 중복순열을 만드는 경우의 수
- n개의 원소 중에서 r개를 선택하여 중복조합을 만드는 경우의 수
- n개의 원소 중에서 r개를 선택하여 순열을 만드는 경우의 수

예시 N-Queen 문제 
N * N 체스판에서 퀸 N개를 서로 공격할 수 없도록 배치하는 경우의 수 

static int n = 4;
static int[] board = new int[n];
엔바이 엔으로 안잡고 엔으로만 잡을것이다. 
엔바이엔으로 만들어놓고 풀어도 되지만 
엔으로만 잡아도 풀 수 있다.

한 행에 몇번째 열에다 뒀을지를 적을 것이다. 
0 2
이런식으로 실직적으로 몇번째 놓을지만 적으면 된다 메모리 관심에서 훨씬 효과적이다. 

static int cnt;

public static int nQueen(int row) {

for(int i = 0; i < n; i++) {
board[row] = i;

재귀함수로 더 진행할 때 유망한지 아닌지 판단한다. 
유망한지 아닌지 체크할것은 함수로 별도로 만들어준다. 

public static boolean isPromising(int row) {
for(int i = 0; i < row; i++) {
if(board[i] == board[row] || Math.abs(board[row] - board[i]) == row - i) {
대각선 체크같은 경우에는 board[row] - board[i] 를 하면
보드의 위치에 대한 값이 차이는 return false; 

모두 통과한 경우에는 return true;를 해준다. 

if(isPromising(row)) {
  nQeenn(row + 1);
}}

return cnt;
}

탈출 조건 
if(row == n) {
모든 퀸을 놓은 상황 
cnt++;
경우의 수를 하나 증가시켜놓고 
for(int i = 0; i < n; i++){
sout    (board[i] + " ");
}sout   

return cnt;

순열에 대해서 구현할 수 있어야되니깐 그냥 해봤는데 사실 재귀함수에 대한 내용도 
있어야 되고 그래프 서치도 해야되는 부분이 있다. 

public static boolean[] visited;
public static int[] out;

public static void solution(int n , int m) {
visited = new boolean[n];

permutation(n, m, 0);
}

숫자 7192은 소수이고 
719 71 7 도 소수이다. 
n이 주어졌을 때, n 자리 수 중에 위와 같은 소수를 찾는 프로그램을 작성하세요.

//입출력 예시 
//입력 n : 3
//출력 233, 239, 293, 311, 313, 317, 373, 719, 733, 739

반복문을 돌릴 때 검사해야되는 양이 점점 늘어난다. 
각각의 숫자에 대해서 소수를 판별하기 위해선 너무 오래걸리니깐 규칙을 찾아서 백트래킹을
해보자 

소수가 올 수 있는 케이스를 보면 2, 3, 5, 7
4가지가 있다. 

이걸 벗어나는 케이스에 대해선 다 처낸다. 
첫자리에 2, 3, 5, 7이 오고 둘째자리 수에 뭐가 오느냐에 따라서 바로 소수가 안
올 수도 있는데 

ArrayList<Integer> result;

처음 시작이 소수여야 된다. 

그러므로 int[] primeNum = {2, 3, 5, 7};
선언을 해서 진행해주고 

for(int i = 0; i < primeNum.length; i++) {
백트래킹()을 진행하는 식으로 하자 

소수 후보 대상 현재까지 진행한 길이 입력받은 몇개 자리수인지 받아서 

if(len >= n) {
result.add(prime);
return;
}

for(int i = 0; i < 10; i++) {
if

2로 나누어 떨어지면 소수가 아니다. 
뒤에 5가 오는 경우에 소수가 아니다. 

for(int i = 0; i < 10; i++) {
if(i % 2 != 0 || i != 5) {

int primeCandidate = prime * 10 + i;

if(isPrime(primeCandidate)) {

public static boolean isPrimeNum(int num) {
for(int i = 2; i < = num / 2 ; i++){
if(num% i == 0) {
return false;
}
}

primeNum을 통과했으면 






































