### 11_02

비선형자료구조- 그래프 - 2

인접 행렬을 이용한 그래프 구현

class MyGraphMatrix {
그래프는 강의때 배운 그

vertices;
int[][] adjMat;
eleCn;

public MyGraphMAtrix(){
생성자 중에 사이즈가 들어요면
인접행렬도 n바이 n만큼 만들어준다. 

this.vertices = new char[size];
this.adjMat = new int[size][size]adfasfs
this.eleCnt = 0;
}

public boolean isFull() {
return this.eleCnt == this.vertices.length;
}

public void addVertex(char vertex) {
if (isFull()) {
System.out.println("그래프가 꽉 찼습니다.");
return;
}

그래프가 꽉차있는지 확인하고 ㄱ꽉차있지 않으면 
엘리멘트를 하나 증가시켜주고 데이터를 넣어준다. 

public void addEdge(int x, int y) {
this.adjMat[x][y] = 1;
this.adjMat[y][x] = 1;
}
}

public void addDirectedEdge(int x, int y) {
this.adjMat[x][y] = 1;
}
무방향이니깐 양방향을 연결해주는 메소드를 사용할거고 
딜리트쪽도 만들어준다하면
각각의 데이터들을 0으로 바꿔주면 된다. 

public void deleteDirectedEdge(int x, int y) {
this.adjMat[x][y] = 0;
}

public void printAdjacentMatrix() {
sout    
for (char item : this.vertices) {
System.out.print(item + " ");
}
System.out.println();

for(int i = 0; i < this.eleCnt; i++) { {
for(int j = 0; j < this.elCnt; j++) {


그래프를 응용 문제를 풀거면 기본 그래프는 구성을 해야되고 
처음 그래프를 구성하는것부터 막힐때가 있다. 
해당 간선들에 대한 정보를 업데이트 하는걸 잘 익히도록 하자 

알고리즘 개념에 대한 이해와 
좋은 알고리즘을 구현하겠다는 의지

명확성, 유한성, 효율성 

가장 큰 구간의 합을 구하기 위해서 분할 정복을 써야된다. 

별도로 public static int divideSubArray

if(left == right) {
return nums[left];

int mid = (left + right) / 2;
int maxLeft = divideSubArray(nums, left, mid);
int maxRight = divideSubArray(nums, mid + 1, right);

return 0;


public static int getMaxSubArray(int[] nums, int left, int mid, int rihgt) {

int sumLeft = 0;
int maxLeft = Integer.MIN_VALUE;

public static Node divideList(Node[] lists, int left, int right) {
if(left == right) {
return lists[left]; // 탈출조건

int mid = (left + right) / 2;
Node leftNode = divideList(lists, left, mid);
Node rightNode = divideList(lists, mid + 1, right);


Node(int val) {
this.val = val;
this.next = null;
}

return mergeList(l1, l2);

public static Node mergeList(Node l1, Node l2) {
if(l1 == null) {
return l2;
}

if(l2 == null) {
return l1;
}

if(l1.val < l2.val) {
l1.next = mergeList(l1.next, l2);
return l1;
} else {
l2.next = mergeList(l1, l2.next);

while (l1 != null && l2 != null) {
if(l1.val < l2.val) {

다이나믹 프로그래밍 이해 및 문제 적용

다이나믹 프로그래밍(DP)

분할 정복은 부분 문제가 중복되지 않는다. 
합병정렬을 봤을때 계속해서 반반쪼개고 
합치고합치는 과정 반복

반면에 dp같은경우는 부분문제가 중복되서 재활용되는 케이스가 있는경우 사용한다. 
그리디알고리즘은 순간순간에 최선을 구하고 근사치를 구하는 방법 
dp는 모든 방법을 확인 후 최적해를 구하는 방식이다. 

그리디 알고리즘을 적용할 수 있으면 그게 더 빠르니깐 그걸 선택하는게 낫다

피보나치에 대한 예시
피보나치 수열이 1 1 2 3 5 8 13

재귀호출을 할 때 f(n) = f(n-1) + f(n-2) 이렇게 호출을 하면
중복되는 부분이 많이 생긴다.

그래서 이런 중복되는 부분을 메모이제이션을 통해서 해결한다.

타뷸레이션 방법 상향식 접근방법
메모이제이션은 하향식 접근방법

피보나치 수열 (일반 풀이)
//계산했던 부분도 다시 계산한다. 

fib(int n ) {
if( n < = 1) {
return n;}
else {
return fib(n-1) + fib(n-2);
}
}

fibDP(int n) {

int[] dp = new int[n < 2 ? 2 : n + 1];
dp[0] = 0;
dp[1] = 1;
초기화를 해놓고 

타뷸레이션 방법은 for문 방법
for(int i = 2; i <= n; i++) {
dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2];
}

dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2];
}

return dp[n];
}

그다음 피보나치수열 dp 풀이- 메모이제이션 방법 -O(n)
public static int fibDP2(int n) {
static int[] dp = new int[8];

if (dp(n) != 0) {
return dp[n];
}

dp[n] = fibDP2(n - 1) + fibDP2(n - 2);

메모이제이션방법은 해당부분이 있으면 갔다쓰고 없으면 아래쪽에서 찾아보는 방법

int[] dp = new int[n+1];

for(int i = 2; i <= n; i++) {
dp[i] = dp[i-1] + 1;

연산횟수에 따른 배열의 인덱스값에 저장

3의 케이스에서도 빼기연산에 dp[2] 가져올 수 있다. 

if(i % 2 == 0) {
dp[i] = Math.min(dp[i], dp[i/2] + 1);
}

if(i % 3 == 0) {
dp[i] = Math.min(dp[i], dp[i/3] + 1);
}

3으로 나눈케이스에대해서도 최소값을 구해준다.

int n = arr.length;
int[] dp = new int[n+1];

int result = 0;

for(int i = 1; i <= n ; i++){
dp[i] = 1;
for(int j = 1; j < i; j++) {{
if(arr[j-1] < arr[i-1]) {
dp[i] = Math.max(dp[i], dp[j] + 1);
}
}

for(int j = 1; j <
a증)
증가하는 상태 
dp[i] , dp[j] + 1)
}

result = Math.max(result, dp[i]);
}

dp 테이블을 업데이트 

배낭문제라고 하는 문제가 있다.
k 무게 만큼의 물품을 담을 수 있다. 
n개의 물품이 주어지고 물품의 무게와 가치정보가 items 2차원 배열에 주어졌을대
최대 가치가 되도록 담는 경우 

무게 7일때 무게 5만큼의 데이터를 담으면 2만큼의 무게를 더 담을 수 있다. 근데
2에 해당하는 가치를 미리 뽑아놨으면 가져다 쓰면 된다. 
그래서 이렇게 dp로 풀면된다. 

타뷸레이션 방법으로 1 2 3 4 5 6 7 
작은 무게의 데이터부터 쭉 넣어보면 
dp[1] = 
dp[2] = 
무게 7만큼 담을 수 있을때는 4를 넣고도 3이라는 공간이 남아서 넣으면 된다. 

현재값 + 7 - 4 한만큼의 dp 3쪽의 데이터를 가져오면 된다. 
이런 컨셉으로 계속해서 max로 되는 가치를 업데이트 해 나가는것이다. 

모든 아이템의 값에 대한 dp 테이블을 업데이트 해나가면 된다.

최종적으로 max로 기록됬던 값을 반환해주면 가치정보 출력이 14가 되는것을 확인할 수 있다. 


int[][] dp = new int[n+1][k+1]; 물품개수 , 무게수만큼 이차원배열 잡아주고 

반복문 돌리면서 

for(int i = 0; i < n; i++){
for(int j = 1; j <= k; j++) {
if(items[i][0] > j) {
dp[i + 1][j] = dp[i][j];
}else {
dp[i + 1][j] = Math.max(dp[i][j], dp[i][j - items[i][0]] + items[i][1]);
}
}

































