### 11_17

Header(헤더) 
: 토큰의 타입과 해시 암호화 알고리즘으로 구성된다. 
alg는 헤더를 암호화 하는 것이 아닌, Signature를 해싱하기 위한 알고리즘을 지정하는 것이다. 
{
"alg": "HS256",
"typ": "JWT"
}

typ :토큰의 타입을 지정한다. 
alg : 알고리즘 방식을 지정하며, 서명및 토큰 검증에 사용한다. 

Payload(내용)
: 토큰에 사용자가 담고자 하는 정보를 담는 곳
Payload에는 토큰에서 사용할 정보의 조각들인 Claim이 담겨있고, 
이는 Json(Key/Value)형태의 한 쌍으로 이루어져 있다. 클레임의 종류는 아래와 같이 크게 3
3종류로 나누어져 있다. 

등록된 클레임(Registered Claim)
등록된 클레임은 토큰 정보를 표현하기 위해 이름이 이미 정해진 종류의 데이터이다. 
등록된 클레임의 사용은 모두 선택적이지만, 사용할 것을 권장한다

공개 클레임(Public Claim)
공개 클레임은 사용자 정의 클레임으로,
충돌이 방지된 이름을 가져야 하며, 충돌 방지를 위해 클레임 이름을 URI 형식으로 짓는다. 

비공개 클레임
비공개 클레임은 사용자 정의 클레임으로, 클라이언트와 서버가 협의하에 임의로 지정한
정보를 저장해서 사용한다. 

{
"userID": "110283737271",
"userName": "홍길동",
}

Signature(서명)
: 토큰을 인코딩하거나 유효성 검증을 할 때 사용하는 고유한 암호화 코드이다. 
헤더와 내용의 값을 각각 BASE64로 인코딩하고, 인코딩한 값을 비밀키를 이용해
헤더에서 정의한 알고리즘으로 해싱을 하고, 이 값을 다시 BASE64로 인코딩하여
생성한다. 

대칭키, 비대칭키 암호화 방식에 대해 설명해주세요
대칭키와 비대칭키는 양방향 암호화 방식이며, 
대칭키는 암호화와 복호화에 같은 암호 키를 쓰는 알고리즘이다. 
이는 중간에 누군가 암호 키를 가로채면 암호화된 정보가 유출될 수 있다는 단점이 있는데, 
이런 문제를 보완한 새로운 방식이 공개키이다. 

비대칭키는 암호화와 복호화할 때 키를 서로 다른 키로 사용하는 암호화 알고리즘이다. 
타인에게 절대 노출되어서는 안되는 개인키와 공개적으로 개방되어있는 공개키를 
쌍으로 이룬 형태이다. 

Connection Timeout과 Read Timeout의 차이에 대해 설명해주세요
서버 자체에 클라이언트가 어떤 사유로 접근을 실패했을 시 적용되는 것이 Connection 
Timeout이다. 
즉, 접근을 시도하는 시간 제한이 Connection Timeout되는 것을 말한다. 

클라이언트가 서버에 접속을 성공 했으나 서버가 로직을 수행하는 시간이 너무 길어 
제대로 응답을 못 준 상태에서 클라이언트가 연결을 해제하는 것이 Read Timeout이다. 

이 경우는 클라이언트는 해당 상황을 오류로 인지하고, 서버는 계속 로직을 수애하고 있어
성공으로 인지해 양 사이드간 싱크가 맞지 않아 문제가 발생할 확률이 높다. 

공인 IP와 사설 IP의 차이에 대해 설명해주세요
공인 IP는 ISP가 제공하는 IP주소이며, 외부에 공개되어 있느 IP 주소이다. 
사설 IP는 일반 가정이나 회사 내 등에 할당된 네트워크 IP주소이며, IPv4의 주소부족으로 인해
서브넷팅된 IP이기 때문에 라우터에 의해 로컬 네트워크 상의 PC나 장치에 할당된다. 
사설 IP주소만으로는 인터넷에 직접 연결할 수 없고 라우터를 통해 1개의 공인 IP를 할당하고, 
라우터에 연결된 개인 PC는 사설 IP를 각각 할당 받아 인터넷에 접속 할 수 있다. 




















































