### 11_28

jpa cascade란?
캐스캐이드 옵션을 사용하면 부모 엔티티를 저장할 때 자식 엔티티도 함께 저장할 수 있다.
```java
@OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = CascadeType.ALL)
private List<Child> childList = new ArrayList<>();
```

jpa cascade의 종류
- ALL : 모두 적용
- PERSIST : 영속
- REMOVE : 삭제
- MERGE : 병합
- REFRESH : REFRESH
- DETACH : DETACH
- SAVE_UPDATE : SAVE_UPDATE
- REPLICATE : REPLICATE
- LOCK : LOCK
- EVICT : EVICT
- DELETE : DELETE
- REMOVE : REMOVE

void bookCascadeTest() {
Book book = new Book();
객체 하나 생성 하고
book.setName("JPA ORM");

bookRepository.save(book);

캐스케이드란 부모 엔티티를 저장할 때 자식 엔티티도 함께 저장할 수 있다.
bookRepository.save(book);
}

출판사에 대한 정보를 추가해보도로갛자 
Publisher publisher = new Publisher();
publisher.setName("패스트캠퍼스");

엔티티간에 연관 관계를 세터를 통해 마들어준다. 
book.setPublisher(publisher);
bookRepository.save(book);

이렇게 하면 book과 publisher가 연관관계가 생긴다.
books의 리스트타입 
publisher.setBooks(Arrays.asList(book));
publisher.getBooks().add(book);
publisherRepository.save(publisher);

잘 들어갔는지 확을 위해서 sout bookRepository.findAll

자바에서 제공하는 publisher가 가지고있는 books에 대한 정보도 같이 바뀌게 된다. 
가독성있는 코드가 트랜드이기 떄문에 
setter를 사용하는게 더 직관적이다. 
public void addBook(Book book) {
this.books.add(book);
}
본인의 booksㅇ

위에 게터를 사용해서 하는것보다 publisher.addBook(book); 이렇게 하는게 더 직관적이다.

이렇게 하고 테스트를 해보면 오류가 발생한다. 
mysql이 로컬에서 실행되지 않으면 오류가 날 수 있다. 스프링에서 

orm에서 jpa와 
이런식으로 dialect 설정을 하면 어떻게 하나 이렇게 접근할수도 있는데 

스프링이나 스프링부트라는것도 굉장히 단순화 해서 사용할 수 있게 했다. 
방금전에 발생했던 오류에 대해서 많이 겪어보고 어떻게 하면 빠르게 처리할 수 있을지 jpa에 전문화되는 큰
도움이 될 것이다. 특히 jpa라던지 db관련 오류둘은 진짜 오류에 대한 메시지 보다는 약간 둘러둘러 
말하는 경우가 있다. 
nosession 이라는 것도 알면 쉽지만 왜 오류가 났는지 모르기때문에 오류에 대한 공부를 많이 하도록 하자

우리가 첫 시간에 배웠던 orm을 떠올려 보면 jpa는 자바 쿼리를 sql로 번역해주는 기능이다 
여기 보면 자바 쿼리랑 sql이 섞여있는 느낌이 든다. 
save를 중간중간 처리하는 모습이 보이ㅡㄴ데 
save를 해서 영속성 관리를 해주지 않고 set을 해서 만들고 

set을 해주고 나중에 setter를 통해서 진행하고 save 처리를 나중에 하는게 더 좋다. 
근데 캐스케이드를 사용하면 save 메서드도 필요없다.

영속성 전이를 통해서 
북과 퍼블리셔의 연관관계를 생성해주고 bookRepository.save(book); 이렇게 하면
엔티티의 레퍼런스가 db에 저장되지 않고 자바 객체이기 때문에 저장할 수 없다는 의미이다. 
연관관계를 맺었는데 book이나 publisher가 영속성 관리가 되지 않는데 
연관관계를 맺을려 해서 그런 것이다. 
그래서 앞에 만든 로직에는 실제 db에 일단 저장을 하고 영속성을 맺어주게 된다. 
이렇게 처리를 해주는데 save라는 메서드를 제거했기 때문에 cascade 옵션을 book쪽에 걸어주게 된다. 

@ManyToOne(cascade = CascadeType.PERSIST)

persist라는게 일어날 때 bookdlfksms dpsxlxldp wjrdydehlf Eo 
연관성이 있는 publisher도 persist전이가 일어나게 된다. 
퍼플리셔 연관관계를 

Book book1 = bookRepository.findById(1L).get();를 통해서 
book1.getPublisher().setName("슬로우캠퍼스");

bookRepository.save(book1); 이렇게 하고 결과값을 보면 슬로우캠퍼스라고 변경을 했는ㄷ ㅔ
적용되지 않은걸 볼 수 있다. 

머지에 대한이벤트가 발생한다. 그런데 우리가 cascade에서 persist에 대해서만 하겠다
라고 처리를 하면 merge에 대해서는 영속성 전이가 일어나지 않는 것이다. 
publisher는 별도로 merge를 처리해야되게 되는것이다. 
merge에 대해서도 cascade추가 하도록 처리를 해보도록 하자 .
캐스캐이드는 배열 형태로 받게 되어있는데 persist와 merge에 대해서 영속성 전이를 이루겠다 라는 듯이다. 

사실 퍼블리셔에 대해서는 호출한 적도 없고 북 엔티티에서만 처리했는데
북 엔티티에 대해서 연관 관계에 있는 퍼블리셔를 처리하게 만든 것이다. 

배열로 주기도 하지만 줄여서 CascadeType.ALL 로 모든 전이를 처리할 수도 있다.
영속성 전이라는 옵션을 어떤식으로 활용할 수 있는지 알아봣다. 

Book book2 = bookRepository.findById(1L).get();
bookRepository.delete(book2);

고아제거속성 알아보기 
고아제거는 부모 엔티티를 제거할 때 자식 엔티티도 함께 제거하는 옵션이다.
```java
@OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = CascadeType.ALL, orphanRemoval = true)
private List<Child> childList = new ArrayList<>();
```

book에 대한 조회는 없는 것으로 나오지만 publisher에 대한 조회는 남아있는 것을 볼 수 있다.
book이라는 엔티티는 삭제 처리가 됬기 때문에 없지만 
퍼블리셔는 삭제를 하지 않았기 때문에 없는 것으로 나온다. 
만약 퍼블리셔를 함께 삭제하기 위해서는 어떻게 해야될까 
publisherRepository.delete(book2.getPublisher()); 이렇게 하면 삭제가 된다.

CascadeType.REMOVE를 추가해주면 book을 삭제할 때 publisher도 같이 삭제가 된다.
@OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = {CascadeType.PERSIST, CascadeType.REMOVE}, orphanRemoval = true)

하나의 퍼블리셔가 여러개의 연관관계를 맺고있으면 어떡하냐 
book1이 사라지면 기존에 남아있는 book들에 대해서는 어떠헥 처리가 될지 알아보자 
우리가 처음에 사용했던 datasql을 사용해서 데이터를 넣어보자

insert into publisher(id, name) values(1, '패스트캠퍼스');

insert into book(id, name, publisher_id) values(1, 'JPA ORM', 1);

역 컴마를 사용했는데 컬럼의 이름들을 정리할 때 사용한다. 사실 없는 경우도 상관 없는데 이름이 
sql에서 금지하는 단어라던가 하면 사용을 해야된다.백틱
문자열을 의미하는 따옴표와는 다르다.

@Test
void bookRemoveCascadeTest() {
데이터가 잘 들어갔는지 확인하기 위해서 bookRepository.findAll();을 해보면
publisherRepository.findAll();을 해보면 
}

연관관계가 tostring에서는 안나온다. 
book1.getPublisher().getBooks().forEach(System.out::println); 이렇게 하면
나온다. 

book.getPublisher().getBooks().remove(book); 이렇게 하면
createAtrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr

우리가 사전에 만들었던 리스너라던지 ㅇ마이 엔티티 리스너에 어디터블을 구현했다. 
하지만 널로 들어있다. data.sql이라는 것은 단순히 쿼리를 실행시키기만 한다. 
우리가 사전에 만들었던 리스너는 타지 않아서 created updatedat이 없는 것이다. 
그래서 이런 경우에는 어떻게 해야될까 

우리가 bookRepository.deleteById(1L)
cascade는 상위 객체가 삭제되면 하위 객체도 삭제되는 것이다. 하지만 연관관계가 끊어질때는
removce 이벤트가 발생하지 않는다.
orphanRemoval = true를 추가해주면 연관관계가 끊어질 때 remove 이벤트가 발생한다.
@OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = CascadeType.ALL, orphanRemoval = true)

마지막으로 삭제 관련해서 cascadeRemoval과 orphanRemoval 차이점에 대해서 알아보자
지금 ㅇ

딜리트 쿼리를 던지면 3번 아이디값이 없어야되는데 3번 아이디 값이 있는 것이다. 

@Test
void softDelete() { 
bookRepository.findAll().forEach(System.out::println);
}

이렇게 하면 삭제가 되지 않은 것을 볼 수 있다.
3번 아이디가 있는데 왜 삭제가 안되는 것일까
deleteById를 하면 delete 쿼리가 나가는데
delete 쿼리가 나가면서 deleteAt이라는 컬럼에 현재 시간이 들어가게 된다.
그래서 삭제가 되지 않는 것이다.

List<Book> findByCategoryIsNull();

데이터베이스에는 값이 존재하지만 로직상에서는 출력되지 않도록 flag값 처리를 하면서
@Where(clause = "deleted = false") 이렇게 처리를 해준다.

@Where(clause = "deleted = false")이란 deleted가 false인 것만 출력하겠다는 의미이다.

쿼리 메서드의 이름이 너무 길어지면 어떻게 해야될까
@Query("select b from Book b where b.deleted = false")
List<Book> findBooksCustom();

쿼리 메소드의 단점을 살펴보기 위해서 일부러 긴 메소드를 만들업 보겠다. 
List<Book> findByCategoryIsNullAndNameEqualsAndCreatedAtGreaterThanEqualAndUpdatedAtGreaterThanEqual(String name, LocalDateTime createdAt, LocalDateTime updatedAt);
bookRepository.findByCategoryIsNullAndNameEqualsAndCreatedAtGreaterThanEqualAndUpdatedAtGreaterThanEqual("JPA ORM", LocalDateTime.now().minusDays(1L), LocalDateTime.now().minusDays(1L));
"select b from Book b where b.category is null and b.name = ?1 and b.createdAt >= ?2 and b.updatedAt >= ?3"

이렇게 하면 쿼리 메소드의 단점이 무엇인지 알 수 있다.
쿼리 메소드의 단점은 너무 길어지면 어떻게 해야될까
@Query("select b from Book b where b.category is null and b.name = ?1 and b.createdAt >= ?2 and b.updatedAt >= ?3")
List<Book> findByNameRecently(String name, LocalDateTime createdAt, LocalDateTime updatedAt);

단순히 코드상으로는 create_at, update_at now() now() 이것보다는 jpa의 속성을 활용해서 수정해보겟다. 

baseEntity에 들어가서 @Column(nullable = false, updatable = false) 이렇게 처리를 해준다.
@Column(nullable = false)
실제로 테스트를 시켰을때 오류가 발생한다.
deleted 
이렇게 고치게 되면 data.sql 을 사실 publisher 여기서 문제가 될 것이다. 

@Column(columnDefinition = "datetime(6) default now(6)", nullable = false, updatable = false)
해당 컬럼에 디폴트 값을 주게 되면 데이터엔티티나 오딭팅 리스너나 동일하게 시가능ㄹ 가지게 된다. 

column definition을 지정하지 않았을땐 null이 나오고  null이 아닌 경우에는 해당 컬럼 definition을
가져오게 되어있다. 

null 인경우에 이후에 넣기 떄문에 null이 아니면 안넣는다. 

nullable이라는 속성도 
null을 허용하겠다고 해서 default null nullable not null 이다. 

create date time not null 필드를 comment 같은 것도 추가를 할 수 있다. 
추가적인 definition을 넣어주게 되면 이렇게 해당 컬럼에 대한 주석도 달아줄 수 있다. 
현업에서는 auto ddl을 사용하는게 매우 드물다. 
ddl을 직접 작성해서 사용하는 경우가 많다.

default값이 잘못 선언되면서 오류가 발생했다. 앞에있는 datetime과 동일한 사이즈를 맞춰줘야된다 .
now(6)이라는 숫자는 자릿수를 의미한다. 사실 now라는 것은 
select now();를 실행하면 현재 시간을 가져온다
current_timestamp(6)이라고 하면 6자리까지 가져온다.sm rkxdl tkdydgownftn dlTek. 

now(3) 초 단위 몇자리까지 표시하는지에 대한 시간 정밀도를 나타낸다. 
맥시멈은 6까지 지원한다. 
now(3)을 하게되면 시 분 초 밀리섹 마이크로 섹까지 표시된다. 

다시 기존에 학습하던 @학습법에 대해서 알아보자
아주 긴 쿼리 메서드를 실행시켰고 결과가 예상대로 나오지 않아서 greater than equal 조걱에 맞지 않아서 
테스트의 결과가 empty가 나왔다.

이번 기회에 data.sql 조차도 제대로 값을 넣을 수 있도록 컬럼 definition을 통해 처리를 했다. 
이름은 jpa 초격차 패키지 category null 어제값 오늘값 쿼리도 아까전에 본것처럼 우리가 debug 했던
findbyid를 통해서 쿼리를 확인해보면
초격차 패키지 

메서드 이름을 좀 더 가독성 있는것으로 처리할 수 있다. 
새로운 메서드 선언 

@Query(value = "select b from Book b where name = ?1 and b.createdAt >= ?2 and b.updatedAt >= ?3 and category is null")
List<Book> findByNameRecently(String name, LocalDateTime createdAt, LocalDateTime updatedAt);

정상적으로 우리가 원했던 값이 나오는 것을 볼 수 있다.
findby 메소드 이름에 이런 쿼리를 넣었다. 
jpql 이라는 쿼리이다. 
sql 이라고 하기에는 
테이블 이름이 아니라 엔티티로 처리가 되어있다. 

쿼리를 만들 때 이런식으로 테스트를 넘어갔는데 이 쿼리는 실제로는 몇번째에 있는 파라미터인지 확인해서 치환을 시키
게 된다. 
name 기밪ㄴ의 파라미터 매핑이다. 

@Param("name") String name, 
@Param("createdAt") LocalDateTime createdAt, 
@Param("updatedAt") LocalDateTime updatedAt);

:createdAt and updatedAt 
인터페이스 형식으로 리턴값을 받게된다. 
forEach(b.getNmae() b.getCategory())
북 네임 카테고리에 매핑을 하기전에 인터페이스를 만들어주는 것이다. 
클래스가 아니라 인터페이스 형식으로 먼저 가보도록 하자 
String getName();
String getCategory();
List<BookNameAndCategory> findByNameRecently(String name, LocalDateTime createdAt, LocalDateTime updatedAt);
이렇게 하면 
bookRepository.findBookNameAndCategory().forEach(b -> dlfjgr)
이렇게 인터페이스를 활용해서 해당값들을 매핑해서 처리할 수 있다. 

@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
public class BookNameAndCategory {
private String name;
private String category;
}

BookNameAndCategory(b.name, b.category) from Book b")
"select new com.fastcampus.jpa.bookmanager.domain.BookNameAndCategory(b.name, b.category) from Book b where name = ?1 and b.createdAt >= ?2 and b.updatedAt >= ?3 and category is null"

골뱅이 쿼리 어노테이션은 페이징 기능을 사용할때 쓰인다. 
PagingAndSortingRepository를 상속받으면 페이징 기능을 사용할 수 있다.
Page<Book> books = bookRepository.findAll(PageRequest.of(1, 3));
자동적으로 페이징을 할 수 있도록 제공하는 기능이 있었다. 

@Query에서도 페이징 기능을 제공할 수 있다. 
Pageable pageable
Page<BookNameAndCategory> findByNameRecently(String name, LocalDateTime createdAt, LocalDateTime updatedAt, Pageable pageable);
파라미터가 다른 메세지 이름이 동일한 이름이 같지만 파라미터의 존재가 있으면 사용할 수 있다. 

페이징을 테스트해야되니깐 
bookRepository.findBookNameAndCategory(PageRequest.of(1, 1)).forEach(System.out::println);
bookNameAndCategory -> System.out.println(bookNameAndCategory.getName());

제대로 출력이 된 건지 알 수 없으니깐 0, 1  1, 1 2, 1 이렇게 해서 확인을 해보자
골뱅이 쿼리를 활용해서 만들게 되면 특별한 다른 설정을 하지 않아도 페이징 기능을 쉽게 처리할 수 있는 것도 
장점이다. 
@어노테이션을 활용해서 긴 쿼리 메서드를 가독성있게 처리할 수 있다. 
엔티티 전체가 아닌 필요한 컬럼에 의해서 부분적으로 몇개만 추출해서 보여줄 수 있느 ㄴ장점이 있다. 
dto 나 인터페이스 형식으로 추출 가능하다. 
@Query라는 어노테이션에 대해서 알아보았다.
jpa 에 익숙하지 않아서 @Query를 활용하는 경우가 많다. 
각각의 용도에 맞는 쓰임새가 있다. 사실 자신이 구현하는 코드에 가장 적합하도록 하자 

JPA에서 Native Query 활용하기 
@Query 어노테이션을 적절하게 활용할 수 있었는가 
jpql에 대해서 native query를 활용하는것에 대해 알아보자 

@query 어노테이션에서 네이티브 쿼리 속성만 트루를 해주면 된다. 

@Query(value = "select * from book", nativeQuery = true)
List<Book> findAllCustom();

void nativeQueryTest() {
bookRepository.findAll().forEach(System.out::println);
}
bookRepository.findAllCustom().forEach(System.out::println);

기존에 jpa에 존 select * from book 이렇게 하면
native query를 활용해서 처리할 수 있다. 
네이티브 쿼리는 말 그대로 db에서 사용하는 sql 문이다. 
쉽게 말하면 쿼리문에 적은 이 텍스트가 그대로 디비에서 실행이 된다. 
즉 db종류가 변경이 되었을때 코드 변경 없이 jpa 장점에서 비껴나간다고 볼 수 있다. 

네이티브 쿼리를 사용하는게 부담이 없게 느껴질 수도 있는데 h2 embed db이다. 
myql 이나 maria db 
h2 디비를 이용해서 하는게 일반적이다. 
테스트와 운영환경에서 이종 디비를 사용하되는데 
h2에서 특정 디비에 대한 호환 모드를 제공하지만 거의비슷하지만 몇가지에선 차이가 나게된다. 
일부 특수한 경우세너는 오작동을 할 수 있다. 그렇기 때문에 native query를 최소한으로 
사용하는 것이 좋다 

근데 그럼 이걸 왜 사용하는가 
성능에 대한 문제 해결을 위해 
deleteInBatch
deleteAllInBatch();
딜리트 all로 시작하는건 findall해서 각레코드 하나하나를 아이디 값ㅂ으로 실행하게 된다. 
deleteInBatch는 한번에 처리를 해준다.

업데이트 쿼리는 그런게 없어서 성능적인 이슈가 있을 때가 있다. 

List<Book> books = bookRepository.findAll();

for( Book book : books) {
book.setCategory("IT전문서");
}

bookRepository.saveAll(books);
그리고 sout    (bookRepository.findAll());을 해보면
findAll을 가져와서 book을 하나하나 id값으로 두번 실행하게 된다. 

대량의 데이터에 대한 migration 속도에 대한 문제가 생기게 된다. 
사용서비스에 대해서 몇천만건에 대해서 일일이 업데이트를 해야된다면
성능에 대한 이슈가 생길 수 있다.

update 쿼리를 사용하면 한번에 처리를 할 수 있다.
@Modifying
@Query(value = "update book set category = 'IT전문서'", nativeQuery = true)
int updateCategories();

void updateTest() {
bookRepository.updateCategories();
bookRepository.findAll().forEach(System.out::println);
}

sout    (bookRepository.findAll());을 해보면
sout    bookRepository.updateCategories();을 해보면

쿼리를 실행할 수 없다고 오류가 발생하는데 

@Modifying 어노테이션을 추가해주면 된다.

dml 쿼리를 실행할 때는 @Modifying 어노테이션을 추가해줘야된다.
앞에서 transactional을 가지고있다면 무시가 되겠지만
update는 transactional이 없기 때문에 오류가 발생한다.
save 메서드 같은 경우는 별도로 transactional 처리를 해줬다 

네이티브 쿼리를 실행하는 경우앤 트랜잭셔널 정의를 해줘야 된다. 

@Transactional 달아주면 정상적으로 실행되는걸 확인할 수 있다. 
affected rows : 3이라는게 나온다. 

삭제된 레코드까지 모두 업데이트된걸확인할 수 있다. 
@Where 값도 무시하고 문자열 그대로 쿼리를 실행해주게된다. 

List<String> showTables();
show tables 하면 일반적인 jpa를 사용할 수 없다. 

@Query(value = "show tables", nativeQuery = true)
List<String> showTables();

enum value로 저장이 되었는지 jpa repository로 확인할 수 없다. 
실제로는 엔티티에 매핑되서 조회가 되기 때문이다. 
@Enumerated를 제거하고 하면 

@Enumerated(EnumType.STRING)
이경우에도 네이티브 쿼리를 통해서 실제값이 자 ㄹ처리 됬는지 확인 할 수 있다. 
테스트 코드에 네이티브 쿼리를 하나정도 넣어서 유용하게 사용할 수 있을 것이다. 
추가적으로 named nativce 쿼리등의 기능에 의해서 native 쿼리를 확장해서 사용할 수 있다. 

JPA에서 Converter 활용하기 
네이티브 쿼리를 통해 커스터마이즈 하는 방법을 알아봤다. 
객체로 매핑할때 커즈터마이즈 하는 방법을 알아보자 

jpa orm 이라는 건 일종의 인터페이스다 
db데이터와 형식이 다른경우 어떤 식으로 매핑하는지 알아보자 
@Converter를 통해 데이터를 변환해서 저장할 수 있다.
@Converter(autoApply = true)
public class BooleanToYNConverter implements AttributeConverter<Boolean, String> {
@Override
public String convertToDatabaseColumn(Boolean attribute) {
return (attribute != null && attribute) ? "Y" : "N";
}

네이티브 쿼리를 만드는 이유가 사실은 이 Gender 값이 ordinary 인지 데이터 값과 상관없이 
Gender라는 객체로 볼 수 있엇다. 

Enum 데이터를 가져오는 경우 converter를 사용하게 된다. 
@Converter(autoApply = true)

어떤 integer 값을 가지고 enum으로 변환해주는 로직이 있다. 
마찬가지로 named enum 값을 보면 enum에 대한 매핑을 해서 변환핻주는 걸 알 수 있다. 

javax에 attributeconver를 지원하는 걸 알 수 있다. 

private int status; //판매상태 

public boolean isDisplayed() {
return status == 200;
}

'deleted = false' 이런식으로 처리를 해줬는데
status 를 추가해주고 100
이라는 코드 값을 넣도록 해보자 
아까전에 displayed라는 값이 200이기때문에 true라고 나올 것이고 BookRepositoryTest에서
@Test
void converterTest() {
bookRepository.findAll().forEach(System.out::println);
}

status 값이 100 200 정상적으로 출력되는걸 볼 수 있다. 
일종의 코드를 좀 더 의미가 있는 형태의 객체로 변환해보자 

BookStatus 
@Data
public class BookStatus {
private int code;
private String description;

public boolean isDisplayed() {
return code == 200;
}

book에는 status가 있고 bookstatus라는 객체가 있다.
private BookStatus status; //판매상태
에러가 발생하는데 
도메인의 converter라는 패키지를 하나 만들고 BookStatusConverter implements AttributeConverter<BookStatus, Integer> {

클래스 형식의 타입을 써야되서 Integer로 사용한다. 
반드시 구현해야되는 메서드가 생성된다. 

그리고 이 내부에서 형을 구현해주면 된다. 
convertToDatabaseColumn(BookStatus attribute) {
return attribute.getCode();


데이터베이스에서 Integer 값ㅇ르 받아서 BookStauts를 받아온다. 

BookStatus 
public BookStatus(int code) {
this.code = code;
this.description = parseDescription(code);
}


private String parseDescription(int code) {
switch (code) {
case 100:
return "상태100";
case 200:
return "상태200";
case 300:
return "상태300";
case 400:
return "상태400";
default:

자바 8을 사용하고 있는데 상위버전에서는 람다식을 사용해서 더 이쁘게 만들 수도 있다. 
dbData
BookStatus(dbData)
not null이 아닌경우에 nullpointexception이 발생한다.
그래서 null인 경우에는 null을 리턴하도록 처리를 해준다.
return dbData != null ? new BookStatus(dbData) : null;

jpa에서 사용하는 Converter 사용하기 위해서 어노테이션 선언 

제대로 매핑할 수 없어서 오류가 발생한다. 
오류마크가 있는데 실행된다는건 런타임오류가 컴파일 시점에 찾아준다는 것이다. 
Ide 툴들이 고도화가 됬기 때문에 ide 툴들 경고를 꼭 신경써서 확인해보도록 하자 

BookStatusConverter를 사용하겠다고 선언을 해줘야된다.
@Convert(converter = BookStatusConverter.class)
private BookStatus status; //판매상태

컨버터 어노테이션과 컨버트 어노테이션은 약간 다르다. 
추가적으로 converter = 기본적으로 void 이다. 
BookStatusConverter.class를 넣어줘야된다.

새로 엔티티를 생성해서 저장하는 것도 해보도록 하자 

Book book = new Book();
book.setName("또다른 IT 전문서적");
book.setStatus(new BookStatus(200)); // 판매중인 상태라고 하자 

bookRepository.save(book);

System.out.println(bookRepository.f)

컨버터라는 것은 양쪽의 변환 로직이 모두 존재해야되는데 그 개발자가 개발하는 경우에는 
레거시 데이터라서 새로 추가되는 값만 가능했다. 
그래서 세이브하는 로직이 없기 때문에 하나만 개발하고 나머지 부분은 개발하지 않았다. 

실제로 테스트에서 새로 저장하는 부분이 없다고 할 때 반복적으로도 조회를 해 볼 수 있을 것이다. 
BookStatus(code = 100, description = 상태100)
이후에 추가적인 로직을 만들면서 @Transactional이란걸 달게 되었다. 
bookService에 public List<Book> getAll() {
List<Book> books = bookRepository.findAll();
books.forEach(sout);

return books;
}

bookService에서 조회하면 정상적인데 조회 직후에 업데이트 쿼리가 실행되버렸다. 최종저으로 나온 데이터는 null 이된다. 
영속성 컨텍스트가 오작동을 한 건데 
세션이 완료되는 시점에 해당 엔티티 값 중에 변경된 내용이 있는지 없는지 체크를 하고 만약에 변경된 내용이 있다고 하면 
그 데이터를 다시 디비에 영속화를 한다. 

조회 의외에 다른 코드를 만들지 않았는데 컨버터를 완전히 다 구현하지 않아서 실제 데이터가 유실되는걸 
볼 수 있었다. 
중요한 데이터가 이런식으로 유실이 되면 안되기 때문에
컨버터를 사용할 때는 반드시 양쪽의 변환 로직을 모두 구현해야된다.

컨버터 정보를 제거하면 
autoapply 가 처리되는 부분은 
오류마크가 뜨긴하는데 문제가 없을 것이다. 

JPA 에서 Embedded 활용하기 컨버터에서 db데이터로 변환하는지 학습해봤다. 
db레코드를 직접 엔티티 필드로 받아서 int나 string 과 같은 low한 타입으로 매핑한다음 서비스 로직에서
해당값들을 변환하거나 해도 기능이 없을텐데 왜 컨버터를 통해서 반환하는걸 엔티티로 변환했을까
사실 코드의 가독성 측면이 가장 크다. 
코드의 가독성을 위해서 컨버터를 사용하는 것이다.

오픈소스나 기업체에서 사용하는 사용소스는 대부분 컨버터를 사용한다.
그런 의미에서 @Embedded에 대해서 알아보자 

@Embedded
@AttributeOverrides({
@AttributeOverride(name = "city", column = @Column(name = "home_city")),

@Embedded 타입이란 
@Embeddable 이란 어노테이션을 가지고 있는 클래스를 말한다.
@Embeddable

공급가 부가세를 합친 토탈 가격이 있다. Embedded 타입을 사용하는게 가장 적합할 수 있다. 
주소 정보같은 경우도 아주 적합한 도메인중 하나이다
주소라면 단순히 string address 같을수도 있겠지만 값 자체도 정규화되지 않아서 
아마도 서울시 서울 특별시 이런식으로 데이터가 정리되지 않을 수도 있다. 아얘 정규화되서 
데이터를 정리할 수 있게 하는게 낫다

주소값의 경우에는 도 / 시 / 군 / 구 상세주소 
컬럼을 각각 나누어서 처리하는 경우가 많다. 
특히 해외 쇼핑몰들이 분할해서 하게 되는데 쇼핑몰들을 위해서 수많은 input 값들을 하는 경우가 있다. 

가격보다는 주소를 통해서 embed에 대해서 학습을 진행해보자 
embed 없이 단순히 column으로 주솟값들을 추가해 보겠다. 

private String city; 
priate String district;
private String detail;
private String zipCode;

아무라 엔티티고 디비 컬럼이라고해서 막 선언하는게 용납되는 것처럼 보일 수도 있으나 
dry 법칙이 있는데 don't repeat yourself
반복하지 말라 
코드는 최대한 복붙을 지양하고 중복을 지양하라는 의미이다.
코드를 복붙하면 유지보수가 어려워진다.
코드를 복붙하면 중복이 발생하게 된다.

@Embeddable
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
public class Address {
    private String city; // 시
    private String district; //구
    private String detail; //상세주소
    private String zipCode; //우편번호
}

이 클래스는 @Embeddable 어노테이션을 처리해준다. 

@Embedded
private Address = address;

@Test
void embedTest() {
userRepository.findAll().forEach(System.out::println);
}

address 값이 모두 null로 표시된다. 
ㅊ
create table user (
추가로 생성된 테이블을 보면
어드레스 객체 내의 detail로 들어가니깐 의미상 유저에 대한 디테일 정보로 보여진다. 
그러므로 column name 만 고치게 작업을 해보자 
)

@Column(name = "address_detail") 로 처리하면 된다. 

User에 address 정보를 추가하도록 하자 
User user = new User();
user.setName("steve");
user.setAddress(new Address("서울시", "강남구", "강남대로 364", "06241"));

userRepository

유저 히스토리 같은 경우에는 해서 사실은 address를 맵핑하지 않았기 때문에 
private Address address;
@Embedded 되었다 처리 

userHistory.setAddress(user.getAddress());

실제로 userHistoryRepositry.findAll() 로 동일하게 출력해보자 

@Embedded 
private Address homeAddress;

@Embedded
private Address address;

우리가 Adress를 두번씩 선언했기 때문에 그렇다. 
한테이블은 일반적으로 중복을 허용하지 않는다. 
이럴때 
@AttributeOverrides({
를 사용한다. 

동일한 address 객체를 사용하지만 
해당 속성값들을 재 정의하겠다 라는 뜻이다. 
@AttributeOverride(name = "city", column = @Column(name = "company_city")),
이름 엔티티의 필드명
컬럼은 어노테이션 형식으로 사용하던 컬럼이다.

name = "city", column = @Column(name = "home_city")),
@AttributeOverride(name = "city", column = @Column(name = "home_city")),
@AttributeOverride(name = "district", column = @Column(name = "home_district")),
@AttributeOverride(name = "detail", column = @Column(name = "home_address_detail")),
@AttributeOverride(name = "zipCode", column = @Column(name = "home_zip_code")),

companyAddress 이기 때문에 오버라이딩을 해주는게 좋을 것 같다. 

setHomeAddress(user.getHomeAddress());
userHistory.setCompanyAddress(user.getCompanyAddress());

dkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkd
dkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkddkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkd

Map<String, Object> map = findRawRecord();
map.forEach((key, value) -> System.out.println("key : " + key + " value : " + value));
List<Map><String, Object> findAllRowRecord();

네이티브 쿼리를 만드는 방식도 익숙해 졌는가 
@Query(value = "select * from user", nativeQuery = true)
List<User> findAllCustom();

ReviewRepositoryTest 
@Autowired
private ReviewRepository reviewRepository;

@Test
void reviewTest() {
List<Review> reviews = reviewRepository.findAll();
reviews.forEach(System.out::println);
}
@Entity
@NoArgsConstrutor
@Data
@ToString(callSuper = true) // extends BaseEntity 를 위해서 
@EqualsAndHashCode(callSuper = true) // extends BaseEntity 를 위해서
public class Comment extends BaseEntity {
        @Id
        @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
        private Long id;
        
        private String title;

        @Column(columnDefinition = "TEXT", nullable = false)
private String content;

private float score;

        @ManyToOne
        private User user;

        @ManyToOne
        private Book book;

        @OneToMany
        @JoinColumn(name = "review_id")
        private List<SubComment> subComments = new ArrayList<>();

기존에 만들었던 테스트 실행시켜보기 

user를 호출할 때 마다 유저 히스토리라는 릴레이션은 항상 필요하진 않을 것이다. 
user를 호출할 때 마다 유저 히스토리를 호출하게 되면 성능에 문제가 생길 수 있다.

실제로 의미상으로는 Lazy로 처리해도 무방하다.
유저 히스토리가 필요하지않은경우가 많을 것이기 때문에  lazy로 처리해도 무방하다.

@OneToMany(fetch = FetchType.LAZY)
@JoinColumn(name = "user_id", insertable = false, updatable = false)
@ToString.Exclude
private List<UserHistory> userHistories = new ArrayList<>();

유저 객체를 호출하면 바로 이런 릴레이션을 호출해온다. 단 lazy fetch는 
항상되는게 아니라 세션이 열려있을때만 호출이 된다.

영속성 컨텍스트가 해당 엔티티를 관리하고 있을 시점에 
그 시점은 @Trnasactional을 붙여서 트랜잭션이 열려있을 때 그 주기 안에서만 한다. 

메서드에 @Transactional을 붙이던지
FetchType.EAGER를 사용하던지 둘중 하나를 선택하면 된다.

@ToString을 하게 되면 여러가지 속성들이 존재를 하는데 
이러한 필드들을 출력하기 위해서 getter를 사용하게 된다. 

이러한 필드들을 모두 출력하기 위해서 불필요한 것들이 실행된다. 
그래서 우리가 이런 부분들을 
물론 순환참조 때문에 

@ToString.Exclude를 통해 해당 getter를 호출하지 않도록 처리했다. 
N + 1 문제에 집중하기 위해서 
@ToString.Exclude를 통해서 해당 필드를 제외하고 출력하도록 처리했다.

그리고 향후에 entity를 tostring 메서드를 통해서 로그에 출력하거나 
우리가 만드는 restapi이기 때문에 json 형식으로 출력이 된다. 
toString을 exclude 하지 않고 

@Transactional을 붙이도록 하겠다. 왜냐면 comment에 대해선 출력하기 위해서 
이렇게 하면 comment가 출력이 되게 된다. 

일단 앞에서 말한 것 처럼 Comment에서 순환 참조를 끊어주기 위해서 
@ToString.Exclude를 통해서 user를 제외하고 출력하도록 했다.

그래도 쿼리들이 많이 발생하고 있다. 

oneToMany는 기본적으로 lazy로 처리가 된다.
onoToOne은 기본적으로 eager로 처리가 된다.
ManyToMany는 기본적으로 lazy로 처리가 된다.

이렇게 확인해보면 ManyToOne은 defualt fetchtype이 다르다. 

그래서 리뷰 엔티티를 가져올 때 리뷰와 북 정보가 항상 가져오도록 eager 형식으로 가져온다. 
ToString.Exclude 해도 쿼리가 실행된다. 
그러므로 
@ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY) 형식으로 바꿔주도록 한다. 
@ToString.Exclude
private User user;

이렇게 하면 쿼리가 좀 간단해졌다. 조인 쿼리도 없어지고 

comment는 OneToMany(fetch = FetchType.EAGER)로 바꿔주도록 하자

흔히 지금 이 경우에는 EAGER 타입으로 풀엇다. 
EAGER 로 하면 N + 1문제가 처리되지 않을까 하는데 

쿼리하는 시점의 문제이지 쿼리 횟수에 영향을 끼치지 않는다. 

LAZY로 바꿔도 별 의미 없다. 
어떻게 해결할까 이걸

확실하게 보기 위해 테스트 코드를 좀 수정해보자 
전체를 가져왔습니다. 
sout("reviews.get(0))
첫번째 리뷰 엔티티를 가져오게 된다. 

System.out.println("review.getComments().size() = " + review.getComments().size());
sout
첫번째 리뷰의 코멘트들을 가져왔습니다. 

sout    reivews.get(1).getComments();
sout    reivews.get(2).getComments();

두번째ㅡ 리뷰의 코멘트들을 가져왔습니다. 

Eager 타입 대비 더 좋은 성능을 가져올 수 있다. 

레이지 쿼리 같은 경우에는 첫번째만 실행이 될거니깐 성능 상 더 좋을 수 있다. 
하지만 fetch 타입은 쿼리 실행 시점에 대한 문제이지 n + 1문제에 대해서 
쿼리 한개가 실행되고 n개가 실행되는 문제는 아직 있다. 

첫번재는 @쿼리를 통해서 fetch join 쿼리를 커스텀으로 만드는 것이다. 
join 쿼리를 만들어볼까나

@Query(value = "select r from Review r join fetch r.comments")
List<Review> findAllByFetchJoin(); 당연히 쿼리 메소드 타입이 아니니깐 
jpql에서는 엔티티의 값이다.db의 값이 아니다. 

즉 comments 라는 것도 comment라는 테이블이 아니라 r.comments 라는 속성값을 가져온다. 
테스트에서 findAll 대신에 

inner join으로 걸렸는데 comment 값이 없어서 그런 것 같다. 
comment 데이터를 좀 넣어주자 

insert into comment('id', 'coment', 'review_id') values(1, '코멘트입니다.', 1);

insert into comment('id', 'coment', 'review_id') values(2, '코멘트입니다.', 1);

select 쿼리에 조인 쿼리가 걸려서 동작한다. 
n+1번에 조회되지않고 한번의 쿼리에 가져오게 된다. 

reviews.forEach(System.out::println);

쿼리가 한번만 실행됬는데 3개가 나온다. 여기서 보면 리뷰가 3개가 나온다. 
리뷰는 2개였는데 inner join이 되면서 크로스 조인이 발생하게 된 것이다. 
그래서 2개가 3개가 되었다.

이 경우도 여러가지 수정하는 방법이 이ㅣㅆ겠지만 리뷰에대해서 distinct 처리를 하면 
중복 값을 없앨 수 있다. 

flqb rkqtdms 2rodlrh 코멘트 값에도 제대로 나오게 된다. 

엔티티그래플르 이용하는 방법이다. 

@Query("select r from Review r")
List<Review> findAllByEntityGraph(); 쿼리메소드 형식도 상관없다

List<Review> findAll(); 과 동일한 쿼리다. 

JPQL 이 아니라 쿼리 메소드에도 같이 사용할 수 있다. 

@EntityGraph(attributePaths = {"comments"})
코멘트에 대해서 엔티티 그래프를 직접 가져오겠다. 라는 뜻

리스트의 리뷰 리뷰스 바이 엔티티 그래프 

쿼리메소드를 우리가 네임드 쿼리를 쓰는게 아니라 

@EntityGraph(attributePaths = {"comments"})
라고 지정을 해주게 되면 

이전에는 동일한 메소드가 n+1버의 쿼리를 실행했는데
오버라이딩이되면서 엔티티 그래프를 통해 한번의 쿼리로 동일하게 조인하게 된다

Spring jpa 2.1 버전에서 엔티티그래프를 사용하면 fetch join 과 같은 영향으로 
한번에 가져올 수 있다. 
이렇게 하

join을 사용하면 쿼리를 다수로 가져온다고 잘 못 생각 할 수도있는데 
좋게도 쓰일 수 있다. 
꼭 어느 한 쪽이 반드시 옳은 방식이 아니라 자신의 시스템에서 어떤 방식이 적합한지 
잘 생각해보고 사용하도록 한다. 

jpa 가 단순하게 동작한다 생각하지만 실제로 해보면 개발자가 의도한 방식대로 동작하지 
않을수도있다는걸 알고 있도록

JPA에서 영속성 컨텍스트 불일치 이슈에 대해서 알아보자
















































