### 11_21

페이저블 인터페이스 페이저블은 페이징에 대한 요청값 페이징에 대한 응답값
page는 페이지에 대한 요청값, 응답값 

실제로 제공하는 요청값들은 Slice값이 리플렉션되서 동일한 값을 노출하도록 만들어져있다. 
findByNameWithPaging 페이지 리퀘스트 라는걸 사용
pageRequest.of page size sort

Sort.by(Order.desc("id))
페이지 리퀘스트에도 sort값이 들어간다. 페이지 값은 제로 인덱스이다. 

findByNameWihPaging.getContent());

첫번째페이지 한개로 
getTotalElements())

Entity의 기본속성 Annotation 간단한 프로젝트는 쿼리메소드만 활용해도 될 정도로 
jpa는 큰 비중을 차지하고 있다. 
엔티티 관련 어노테이션에 대해서 알아보자 

@Entity라고 해서 JPA에서 관리하고 있는 entity객체임을 정의한다. 
엔티티라는걸 표시한다. 
@Entity객체에는 pk가 반드시 존재해야 한다. 
@ID라는 어노테이션을 통해서 지정하고 있다. 

사실 설정들을 지정하게 된다면 엔티티도메인에 대한 설정들은 모두 완료된다. 
우리가 특별한 설정 없이 해당 엔티티를 활용해서 디비 레코드를 접근해서 인서트 업데이트 
셀렉트등을 할 수 있었다. 

Generated Genration type은 네가지로 제공하고 있다. Identity라는 것은 
상용 서비스값은 경우엔 마리아디비 mysql등을 사용할 때 쓰는 것이다. 
DB의 autoincrement를 사용할대 쓴다. 

트랜젝션이 종료되기 전에 insert문을받아와서 id값을 찾아오게 된다. 

db에서 가지고있는 id값을 증가하게 한다. 

SEQUENCE strategy는 시퀀스를 사용하는 것이다.
시퀀스는 오라클에서 사용하는 것이다.
시퀀스는 트랜젝션과는 상관없이 독립적으로 동작한다.

AUTO라는 값이 default라는 값이 AUTO;
각 DB에 적합한 값을 자동으로 넘겨주게 된다. db의 의존성없이 코드로 사용할 수 있다. 
일반적으로 db는 고정하고 사용하는 경우가 있기 떄문에 프로젝트 초기세팅 말고는 어떤 속성이 어떻게
존재하는ㄴ 지 

createdAt은 원래 업데이트가 되면 안됨
엔티티는 디비 레코드의 값을 그대로 반영한다. 

private String testData;
테스트 데이터는 실제로 동작시키게 되면 
데이트데이터라는 값이 생기고 

varchar(255)로 생성된다.
디비에 반영하지 않고 그냥 사용하고 싶은 오브젝트의 속성일수도있다. 
그런 경우엔
@Transient 영속성 처리에서 제외되기때문에 db데이터에 반영되지 않고 
해당데이터와 생명주기를 같이한다. 

public enum Gender {
 
@Test 
void enumTest() {
User user = 

private Gender gender;

userRepository.findById(1L).orElseThrow();
user.setGender(Gender.MALE);
userRepository.save(user);
userRepository.findAll().forEach(System.out::println);
}

@Query(value = "select * from user limit1;", nativeQuery = true)

"gender라는 키로" 맵을 가져와보자 
gender필드의 유저에서 
@Enumerated 어노테이션을 붙여보자ㅣ
enum의 타입은 

EnumType value() Male이 첫번째 인덱스이면 0이다.
jpa엔티티에서 자동으로 매핑되기 때문에 테스트로는 확인할 수 없다. 
실제 db값과 상관없이 정상적으로 호출되는걸 확인할 수 있다. 
db에서 예상치 못한 값이 저장됬고 
FEMALE이라고 했는데 
MALE
BABY라고 넣으면
ordinal의 순서가 바뀌게된다 .
그래서 db에 저장된 값이 바뀌게 된다.

@Enumerated(EnumType.STRING)
이넘타입을 string값을  받아줘야 된다. 

@PrePersist
@PreUpdate
@PreRemove

@PostPersist

@PostRemove
public void preRemove() {
@PostLoad
@preRemove()

ListenerTest() {
User user = new User();
user.setName("steve");
user.setEmail("steve@fastcampus.com");

userRepository.save(user);
User user2 = userRepository.findById(1L).orElseThrow();
user2.setName("steve");

userRepository.save(user2);

userRepository.delete(user2);
}

인서트 쿼리가 실행된 이전에 프리 
그후 포스트 
그다음 셀렉트 후 포스트 로드

셀렉트는 계속 발생하기 떄문에 포스트 로드는 계속 진행될 것이고 
delete 쿼리가 동작하기 전에 postRemove 로그가 찍힌다.

User {

@Test
void prePersistTest() {
User user = new User();
user.setEmail("martin2@fastcampus.com");
user.setName("martin");
user.setCreatedAt(LocalDateTime.now())
user.setUpdatedAt(LocalDateTime.now())

이렇게하고 

userRepository.savce(user);
sout    userRepository.findByEmail("martin2fastcampus.com")
}

set createdAt과 set

@PrePersist
public void prePersist() { {
this.createdAt = LocalDateTime.now();
this.updatedAt = LocalDateTime.now();
}


@PreUpdate
public void preUpdate() {
this.updatedAt = LocalDateTime.now();
}

BookRepositoryTest {

@Test
void bookTest() {
    Book book = new Book();
    book.setName("JPA 초격차 패키지");
    book.setAuthor("패스트 캠퍼스);
    bookRepository.save(book);

    System.out.println(bookRepository.findAll());














































