### 12 25

크리스마스에도 어김 없이 공부를...

엘라스틱 서치 분식기 처리 예 
소문자로 변환하는 토큰 필터 관사를 제거하는 토큰 필터 복수형을 명사로 처리하는 스노우볼 
토큰필터 검색을 잘 할 수 있도록 문자열을 처리하는 토큰 필터가 있다. 

내장된 분석기 종류 
standard
simple
whitespace
stop
keyword
pattern
language
snowball
custom

각각의 분석기마다 토큰 필터가 있다고 생각하면 된다. 
토크나이저에 대해서 알아보자 
분석기에 반드시 포함되는 문자열 분리 기능 
단어 지향 토크나이저 
단어 조각 토크나이저 
구조화된 문자열 토크나이저 

토크나이저는 쉽게 문자열을 분리한다라고 생각하면 된다. 
엘라스틱 서치에서 가장 중요한 검색기능이 역 인덱스라고 한다. 
책의 맨 뒤에 찾아보기 색인과 유사 
분리된 단어를 역인덱싱 -> 문서를 쉽게 찾음

작은 서비스에서 검색을 하는 경우에는 관계형 db로도 충분하다 
하지만 나중에 커지면 검색으로 성능 문제가 생긴다. 
검색 전문가에게 맡기면 나은데 
엘라스틱 서치 검색 텍스트 매핑 스코에 기반한 랭킹 유사어 처리 동의어 등을 활용해서 
풍부한 검색 경험을 제공할 수 있다. 

그래서 관계형 db와 엘라스틱 서치를 같이 사용하는 경우가 많다.

쿼리 스트링 쿼리 dsl 방식이다. 

리프 쿼리 
특정 필드에서 용어를 검색하는 방식 매치, 용어, 범위
복합 쿼리
쿼리를 조합해서 검색하는 방식 
논리 쿼리 
리프쿼리를 여러개 조합해서 하는 방식이다. 
대표적으로 논리 쿼리가있다. 

데브 툴 편의 기능 제공

매치 쿼리
텍스트를 분석해서 검색하는 방식
_search api를 사용해서 검색할 수 있다.
에시
GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "title": "스타워즈"
    }
  }
}

검색을 하는데토큰화를 원치 않으면 AN를 주면된다. operator : and
GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "title": {
        "query": "스타워즈",
        "operator": "and"
      }
    }
  }
}

쿼리를 하는데 매치 프레이즈 검색 했더니 
and 조건으로 동일하게 하나의 문서 결과가 나온다 
두개이상의 단어를 연결해서 하나의 문장처럼 찾는거 

GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "match_phrase": {
      "title": "스타워즈"
    }
  }
}

용어 수준의 쿼리를 찾아보자 
term 쿼리는 텍스트를 분석하지 않고 검색한다.
GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "term": {
      "title": "스타워즈"
    }
  }
}

여러 용어 쿼리 텀즈 쿼리 명확하게 대소문자 분류 
복수개의 용어 검색 

리스트 형태로 복수형을 찾고 있다. 
women's closthing
womens's Accessories

GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "terms": {
      "title": [
        "스타워즈",
        "스타트렉"
      ]
    }
  }
}

'women's Accessories
하나라도 매칭되면 조회된다. 
multi match query 
일반적인 검색 엔진과 같은 검색 
정확하게 어느 필드인지 모르는 경우 
와일드 카드를 활용한 멀티 필드 가능 

GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "multi_match": {
      "query": "스타워즈",
      "fields": [
        "title",
        "description"
      ]
    }
  }
}

부정적인 쿼리
부정적인 쿼리는 특정 용어를 포함하지 않는 문서를 찾는다.
GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must_not": {
        "match": {
          "title": "스타워즈"
        }
      }
    }
  }
}

range 쿼리
범위를 지정해서 검색하는 쿼리
GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "range": {
      "year": {
        "gte": 2010,
        "lte": 2015
      }
    }
  }
}

bool query - must
필수적으로 포함되어야 하는 쿼리
GET /movie_search/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must": [
        {
          "match": {
            "title": "스타워즈"
          }
        },
        {
          "match": {
            "title": "스타트렉"
          }
        }
      ]
    }
  }
}

"_source": ["title", "year"]
필드를 지정해서 검색할 수 있다.

bool query - should
필수적으로 포함되지 않아도 되는 쿼리
GET /movie_search/_search
{"
  "query": {
    "bool": {
      "should": [
        {
          "match": {
            "title": "스타워즈"
          }
        },
        {
          "match": {
            "title": "스타트렉"
          }
        }
      ]
    }
  }
}
































































