### 1/1

오늘은 로그인 기능 개발을 진행할 예정이다. 

authority pk값을 id 로 잡았는데 이메일로 잡는게 나을거같다. 다시 짜야겠다. 

맥 새로산 노트북 거치대 테스트중 나쁘지 않게 되는 것 같다! 시야각이 높아져서 기분이 좋다!


### 1/2

어제 로그인 기능 개발을 했다. 세션과 쿠키를 이용하는 방법 권한기능, 삭제 업데이트 
bycrpt 기능을 다 이용했다. 
그리고 회원가입 기능도 개발 했다. 
트랜잭션과 시큐리티 기능에 있어서도 개발을 완료했다. 

오늘은 프론트 부분을 좀 손봐야될 것 같다. 
로그인 기능도 메인페이지, 마이페이지, 
그리고 도서 페이지도 ui적으로 만들어줘야될 것 같다. 

세션테이블까지 만드는데 성공했다 리멤버 미까지 구현 완료했다. 

이제 페이지 기능 중 공유나 좋아요 댓글 이렇게 세개의 기능이 있으면 좋을 것 같다. 

ui작업을 수행중이다. 
로그인페이지
회원가입페이지
세팅 페이지
마이페이지

ui작업을 진행하고있다. 
로그인페이지와 회원가입페이지는 구현을 완료했고 
마이페이지에서 작업을 해야되는부분은
본인의 정보를 마이페이지에 뜨게 만들어야되고 
세팅페이지에서 수정하는 부분을 구현해야될 것 같다. 

추가로 구현해야 될 부분이라면 내 id 값 기반이나 email 값 기반으로 내가 쓴 도서 후기를 
불러오는 것과
추가 기능이 있으면 좋겠다고 생각한건 내가 좋아요한 글이 있으면 좋겠다 생각한다. 

카테고리 부분도 구현이 됬으면 좋겠다

- 회원 탈퇴 사유를 모아 놓는 테이블 만들기 (완)
- 게시글 카테고리 구현(자유게시판에 작성한 목록, 도서후기 작성한 목록 도서후기를 작성한 목록에 한해서는 장르에 따른 카테고리 구현 요망)
- 블로그 조회수 기능
- 방명록 기능 


### 1/3

오늘도 어제 마저 작업하던 부분을 진행할 생각이다 일단 프로필사진 올리는것부터 시작해야지

오늘 진행할 사안
- 프로필 사진 수정 구현 (완)
- 블로그 조회수 기능
- 방명록 기능
- 비밀번호 찾기 기능

오늘 아쉽게도 프로필사진 구현기능까지밖에 못했다. 
의외로 시간을 많이 잡아먹는 기능이였다. 하지만 구현을 완료했으니 만족한다.


### 1/4

오늘은 늦잠을 잤다... 어제 서울을 당일치기로 갔다온게 좀 컸나보다..
오늘은 

아 그전에 마이 프로필 페이지 사진도 동그라미로 수정하고
메인 레포지터리에 통합할 생각이다. 그래서 헤더를 수정하고 링크별로 맞게 설정해야될것같다.
수정해서 올린뒤 

1. 비밀번호 변경 기능
2. 방명록 기능
3. 블로그 조회수 기능(redis)를 이용한

진행해봐야겠다. 


### 1/5

오늘 할일
1. 비밀번호 변경 기능
2. 방명록 기능
3. 블로그 조회수 기능(redis)를 이용한

그리고 오늘 작업중 카카오맵 api키값을 숨겨야되는 일이 생겼다
이걸 jsp 파일 그대로 자바스크립트로 가져오면 문제가 생겼다 
그래서 고민에 고민을 하다가 
context.xml 파일에 넣어서 가져오는 방법을 사용했다.
context.xml 파일에 설정한 환경 변수는 JNDI를 이용해서 가져올 수 있다.

그리고 백엔드컨트롤러에서 api 요청 처리를 했다. 
그리고 프론트에서는 api 요청을 받아서 처리하는 부분을 구현했다.

근데 이렇게 해서 getScript를 활용해 했는데 지원을 하지 않는것 같다. 
그래서 다른 방법을 찾아야했다. 

### 1/6

오늘은 멘토링 날이다 그래서 멘토분들께 발표하고 개발하는 시간을 가질 것 같다. 

오늘 이후 추가로 구현 완료한 것
1. 비밀번호 변경 기능

비밀번호 변경기능은 이메일 값을 불러오는데 PasswordChangeDTO에 email을 선언해놓고
dto.setEmail(email)로 값을 넣어주지 않아서 해결이 안됬었다. 
해결 방법은 log4j2를 이용해서 프론트와 컨트롤러에서 화면에서 페이지 검사 를해서 
reponse값이 200으로 잘 들어오는거러 확인했고 파라미터 값도 정확하게 등록되는걸 확인했다. 
하지만 그래도 되지 않아 서비스 레이어에서 로그로 확인을 했을때도 값이 잘 들어오는걸 확인했다.
그러면 mybatis에서 문제가 생긴거라고 생각했고 mybatis에서 로그를 확인했을때
이메일 값을 찾는데 null값이 들어오는걸 확인했다. 
그래서 dto.setEmail(email)로 값을 넣어주니까 잘 되었다.

2. 방명록 기능
방명록 기능을 구현할 생각이다!

# 질문 
갑자기 개발중 문득 다음 멘토링 질문이 생각이 났다. 지금 최종 프로젝트 기획서를 보는중
이 피피티를 포트폴리오로 낼 생각인데 어떤부분을 많이 강조하는게 서류검토나 면접에서 좋을지
여쭤봐야겠다. (테이블 설계), (구현), (개발 과정중 고민했거나, 어려웠던 점)

# 문제점발생과 해결
개발 구현 중 이상한 점 발생.. 분명
<select id="getEntriesByEmail" parameterType="string" resultType="guestBookVO">
SELECT * FROM guest_book
WHERE recipient_email = #{email}
</select>

난 이 칼럼 전체를 가져오게 했는데 
email 값이 null이라고 계속 뜬다.

근데 또 이상한건 로그인한 사용자의 이메일을 기반으로 선택한 칼럼만 잘 가져온다

그럼 이메일 값이 null이라고 뜨는 이유는 뭘까?
하 스펠링 문제...

# 고민
방명록기능은 닉네임과 작성글이 보이도록 처리할 예정이다 근데 닉네임은 member테이블에만 있기 떄문에
member테이블과 guest_book 테이블을 조인해서 닉네임을 가져올 생각이다.
하지만 이런경우에 오히려 성능적으로 좋지 않을 것같기 때문에 
member테이블에 닉네임을 guest_book 테이블에도 넣어주는게 좋을 것 같다.

오늘 멘토링 이후 추가 작업할것이 생겼다. 
3. 이메일 유효성 검사처리를 해야될것 같다.

방명록 최근 게시글 5개까지 나오는것 출력처리완료
이제는 방명록 페이지를 들어가서 리스트로 쭉 보여주고 페이징 처리를 하면 될것같다
하지만 탁구치고와야겠다 매일 아침9시부터 밤 9시 까지 앉아있으니 허리가 아프다이제

# 1/7
오늘은 방명록 상세 게시판 페이지를 구현할 생각이다.

1. 방명록 상세 게시판 페이지 구현
- 본인글 수정 삭제 기능(상세 페이지에서만 가능) (완)
- 댓글, 대댓글 기능 구현 
- 본인 방명록이면 남의 댓글도 삭제할 수 있게 할까 말까 고민중 (본인만 삭제할수있게 냅둠)

2. 블로그 조회수 기능 Redis강의를 들어야될것 같다. 

3. 이메일 유효성 검사 처리
- 이메일 형식에 맞는지 체크하는 기능 (완)
- 비밀번호 어렵게 설정하는 기능 (완)
- 전화번호 양식에 맞게 설정하는 기능 (완)
- 주소 양식에 맞게 설정하는 기능 (완)
- 생년월일 양식에 맞게 설정하는 기능 
- 이름 양식에 맞게 설정하는 기능
- 닉네임 양식에 맞게 설정하는 기능

아 갑자기 생각난건데 api 양식서를 만들어야되나 생각중이다.

# 1/8 
오늘은 2시에 회사에서 코딩테스트 시험을 준다했다. 그래서 개발하다 그걸 하러갈것같다.

휴 생각보다 트레이드 프로그램 작성하는게 어려웠다. 이제 거의 끝나가는 것 같다...

# 1/9
코딩 테스트 문제를 끝냈다. 문제를 풀면서 병렬처리에 대해서 코딩을 해보고 테스트를 해본것에 대해
그래도 많이 배우는 시간이였다고 생각했다!

이제 다시 본업으로 돌아와서 프로젝트를 진행할 생각이다..

# 1/10
오늘 할일
- 이메일 유효성 처리 (완)
- 블로그 댓글 기능 (완)
- 블로그 조회수 기능은 미뤄놓고 도서 페이지를 이제 집중적으로 작업해야되지않을까 생각중이다

오늘 얼른 댓글기능 마무리하고 코드 통합처리를 진행해야될것같다

대댓글 작업하는데 
댓글 삭제시 대댓글도 같이 삭제되게 처리해야된다
그러므로 댓글 id값을 parent_id 로 참조하는 댓글들도 같이 삭제되도록 쿼리를 짜야겠다.

대댓글 아이디를 참조해서 삭제하는 기능 구현해야댐

# 1/11

대댓글 삭제 작업을 진행 중 댓글을 삭제시 그 부모 댓글만 삭제할지 아니면 대댓글까지 삭제시킬지 
고민중이다 
음... 
아무래도 대댓글까지 삭제시키는게 좋을 것 같다.

 ***
작업 도중 댓글과 대댓글의 수정 기능을 구현할 때 똑같은 api를 쓰니깐 두번씩 호출이 되는걸 확인했다. 
그래서 api를 구분할까 아니면 모달창을 하나 더 만들까 고민하다가 모달창을 하나 더 만들어서 구분해주기로했다.

후 수정작업까지 완료 이젠 페이징 처리까지만 하면 될것같다

기능적으로는 문제가 없는 것 같은데 페이지를 보여주는 뷰가 없는 것 같다

크롬브라우저를 오늘 업데이트했는데 갑자기 화면끊김현상이 생겼다 내 코드문제인줄 알고 
네트워크에서 뭔가 계속 호출되나싶어서 확인했는데 그런것도 없고 사파리에선 화면끊김현상이 없는걸보니
크롬브라우저 문제인것같다. 업데이트를 되돌릴려고하니깐 관리자계정필요하고 뭐 하고 번거로워서 
그냥 일단 문제가 해결될때까진 사파리를 사용해야겠다..


휴 이제 도서 페이지를 작업해야된다 도서 정보를 가지고 오는 부분에 있어서 골치가 아픈데 
이걸 이제 해결해야겠다..

아무래도 관리자 페이지에서 
엑셀 파일을 올리면 ISBN을 기준으로 db랑 데이터가 다른 항목을 추가해서 테이블에 넣는 방식으로 구현해야될것 같다

이런경우라면 도서관별 장서데이터가 있는데 
테이블을 어떤식으로 구분해야지 좋을까?

도서정보가 있는 테이블을 만들고 도서관별 도서 책을 만들어야되는건가 
아니면 도서정보 테이블에 도서관 id를 넣어서 구분해야되는건가

도서관 리스트 칼럼을 만들고 그 도서가 있으면 리스트에 추가하는 방식이 좋을것 같은데 

# 1/12 
도서 페이지 작업을 시작했다 
고민에 고민을 거듭했는데 도서정보를 받아오는 방법중에 api를 활용하는 방법 
그리고 월별로 엑셀이랑 텍스트 파일을 설치해서 받아오는 방법이 있었다. 

근데 문제는 api 방법으로는 한번 호출때 67개의 데이터받에 받아와지지 않았다. 
도서 데이터는 월별로 35000씩 들어오는데 67개면... 너무 적다
그리고 호출량에도 한계점이 있어서 
도서관별 월별 도서 데이터를 다운받아서 관리자 페이지에서 업로드하면 
중복되는 isbn을 제외하고 추가하는 방식으로 구현해야될것같다.

휴 도서 정보를 엑셀에서 셀마다 받아오는 형식으로 구현중인데 문제가 있다 
셀마다 내용이 번호로 적혀있는 곳은 숫자로 받아오는데 안받아와진다 text값으로 처리되는것 같다
그래서 string 값으로 받아서 int 값으로 파싱하는데 첫번째 row 랑 두번째 row랑 똑같은 값인데
왜 오류나냐고..

그냥 다 string값으로 받아오는게 나중을 대비해 오류도 안날것 같다..

csv랑 엑셀 둘다 업로드가 가능하도록 구현했다. 
업로드한 이력을 보여주고싶어서 업로드 히스토리 테이블을 구현할 생각이다 
이것까지만하고 엑셀이랑 csv 업로드 병렬 프로그래밍좀 해야겠다


히스토리 테이블까지 구현하는걸 완료했다 
지금 고민하는건 병렬처리로 속도를 최대한 최적화 시킨후

도서에 대해서 도서관별 보관하는 데이터에 대해 어떻게 구현할지 고민중이다
도서관별 도서 테이블으 만들어야될지
도서 테이블에 도서관 id를 넣어서 구분해야될지
근데 그렇게 되면 중복되는 데이터가 생길텐데 어떻게 처리해야될지 고민중이다

# 1/13(토)

오늘은 도서 업로드 기능을 마무리할 생각이다 
도서관 테이블도 들어가고 도서 테이블업로드 기능도 거의 마무리가 되가니깐 
도서 테이블 업로드 최적화를 시작해야겠다. 

# 1/15(월)

휴 일요일은 서울을 갔다왔다 오랜만에 친구도 보구 쉬는 시간이였다
이제 다시 개발을 시작해야겠다

업로드 기능을 최적화 하던중 고민이 생겼다. 
도서 정보는 모든 도서관의 도서 정보를 잡힐 것이고 도서와 도서 정보는 N:N 관계이다

그렇기 떄문에 도서 정보는 거의 변동이 없는 정보일 것이고 
대출현황이나 도서 보유수 같은 경우는 변동이 되는 정보일 것이다. 
그래서 처음에 도서 정보를 도서 테이블에 다 넣으려고 했던건 실수라는걸 깨닫고 

매달 변동이 되는정보들은 도서와도서관 테이블에 넣어줘야된다는걸 꺠달았다. 


방금 새로운 정보를 깨달았다 지금 api호출로 100개씩 가져올수 있는데 
페이지 처리로 더 가져올 수 있었다. 그래서 아이템 개수가 100개가 넘으면 전체 페이지에 대한 100을 나누고 
페이지 1, 2, 3, 씩 올려서 페이지 개수만큼 호출하면 될 것 같다



고민인점은 api 호출량이 하루에 500회 이상 가능할지에 대해서다..

api 호출부분에 있어선 천천히 고민하고
일단 첨부파일 기능부터 완료를 해야겠다

도서관 정보를 받아와서 도서데이터를 넣는 과정중에 있다
도서 데이터를 넣을때 booksLibraries 테이블에도 변동성있는 정보들을 같이 넣어주고 있는데 
난리도 아니다..

성능최적화 방식에 대해서 고민중이였다. 미리 db에 있는 데이터중 isbn값을 해쉬에 넣어서
중복값이 있는지 찾을지
근데 또 그렇게 하면 한 엑셀파일에 중복된 isbn 이 있는 오류 파일인 경우 
문제가 발생한다. 
그래서 결국 한줄씩 검사를 해야되는건데 
한줄씩 검사를 하게되면 엑셀파일을 읽는 시간이 오래걸릴 것 같다.

이런 고민중 솔직하게 한 파일 처리하는데 2초이상 걸리는것도 아니고 
한달에 한번씩 올라오는 파일들에 대한 작업인데 성능에 대해 최적화를 시켜야 되나 라는 생각이 들었다. 

성능 최적화보다는 정확성에 더 집중을 하는게 우선순위가 높을것 같다는 생각을 했고 
그래서 그냥 한줄씩 검사하는 방식으로 구현을 했다.

# 1/16

업로드 기능은 완료가 됬다. 
데이터도 잘 들어가고 중복데이터는 걸러주는 걸 확인했다
하지만 db처리 시간이 생각보다 많이 걸리는 것 같아서 성능적으로 개선을 해야될것 같다. 

그래서 생각한 미리 hashset에 isbn값을 넣어서 중복값을 걸러주는 방식이랑
배치 처리를 활용해서 한번 도전해보려고 한다. 

이 방식 다음에는 api 호출을 이용해 도서 대출 정보 업데이트까지는 못해도 
도서 업데이트는 해야될 것 같다. 

배치 처리를 이용하고있는데 
처음에는 
넣는 데이터의 isbn을 hashset에 넣어서 중복값을 걸러주는 방식으로 구현했는데
이렇게 하고 나니깐 

원래 하던 것은 82초 처리하고나선  60초 그리고 set으로 중복 처리 없이는 49초가 소모됬다

그다음 성능처리 업그레이드로는 
중복된 데이터를 set에 저장하는게 아닌 중복되지 않은 데이터를 set에 저장했고 
batch 메서드에 이중체크 없이 바로 삽입하도록 해봤다 몇초가 나올지 궁금하다

흠 근데 이게 사실 결국 다 체크를 해야되기 때문에 의미가 없는 것 같다...
그리고 생각을 해보니 중복되는 것을 찾는건 삽입되는 책의isbn만 체크를 해주면 되는데 
중복되지 않은걸 찾으려면 db에 있는 isbn을 다 가져와서 비교를 해야된다
그러면 결국 db가 삽입되는 isbn보다 많으면 더 오래걸리는 것이다(실패)


다음으로 고려해볼건 인덱싱을 해보는 것이다
결국 isbn 에 대한 인덱스와 isbn과 lib_code 에 대한 인덱스가 필요할것같다

idx_books_isbn 으로 인덱스를 생성했다 
근데 내가 간과한게 있었다 unique값으로 이미 설정되어있으면 인덱스가 생성되어있는것이다
그래서 테스트를 해봐도 변함이 없었다.

그러나 booksLibraries 에는 isbn과 lib_code에 대한 인덱스가 없다 
만들어봐야겠다

log4j2를 debug로 설정하면 58초가 걸리던 작업이
48초만에 해결이 되었다

휴 이제 
도서 페이지를 구현해야겠다. 

도서 페이지를 오면 
검색창이 맨 위에있고
그 밑으로
인기도서 
대출많이된도서
추천도서
등등 보여주는걸 ui작업해야겠다

# 1/17

오늘은 도서 검색
도서 상세 모달 창
도서관별 도서 대출 현황 및 보유 도서 개수
도서 api를 활용한 인기도서, 다대출도서 등등가져오기 기능을 만들 생각이다

검색된 관련 도서들을 보여주는 페이지를 만들고 
도서들 리스트에서 도서를 클릭하면 관련 도서가 나오게 하고
그 도서에 관한 후기를 쓴 글을 보여주는 리스트를 만들 생각이다

그리고 도서 자세히보기 버튼을 만들어서 도서 상세 정보 모달창을 만들어야겠다
그리고 모달창 안에 보유한 도서관 확인하기 버튼을 만들어서 보유도서관, 대출횟수, 도서관별 보유 도서 개수를 보여줄 생각이다

# 1/18

간단한 화면 구성은 끝났으니
api로 인기도서, 다대출도서, 추천도서를 가져와 테이블에 저장하는 작업을 진행해야될 것 같다
도서 검색 기능도 추가

# 1/19

오늘은 도서 상세 정보를 api로 받아오고 
도서를 고르면 그 도서에 대한 추천도서를 보여주는 걸 api로 받아올 생각이다
근데 문제는 api 호출은 200으로 불러오는데 화면에 뿌려주는 스크립트가 문제가 발생했다
그래서 그 부분을 해결해야될 것 같다
이 부분만 해결하면 페이지 완성은 어렵지 않을 것 같다. 

이 부분이 해결되면 api를 불러오는 작업을 스케줄러로 처리하는걸 생각해봐야겠다

일단 현재 api를 ajax로 호출하는것보단
서비스레이어에서 처리하고 dto로 받아서 화면에 출력하려고 하고 있다 
프론트에서 보여주는게 좀 더 간편하지만 공부하는 입장에서는 서비스레이어에서 처리하는게 더 좋을 것 같다

서비스레이어에서 처리하는게 안되서 어쩔수없이 자바스크립트로 구현했다..
더 고민해보고싶었지만 마감날짜가 너무 가까워져 다른기능을 완성하고 진행해야될것같다.

나머지 작업 하고 
WBS랑
통합 처리 해야겠다
그거하구 자야징

- admin 권한 관리자 업로드 페이지로 이동 구현
- 인기도서 api 호출 구현
- 추천도서 api 호출 구현

아 날짜별 인기도서 api를 호출하는데 json 형식에 맞게 배열값을 잘 호출해서 가져오는데 왜 
빈값이 가져오나 했더니 당일날거는 데이터가 없는 줄도 모르고 
왜 자꾸 빈값이 오는지 2시간동안 고민했다...
휴...
다음번엔 이런실수 절대안해야겠다

2일전의 데이터까지만 대출 급상승 도서가 가져오는 걸 확인했다
하지만 사람들은 가장 최신의 정보를 받고있는것이니깐 날짜를 보여줄땐
오늘 날짜를 보여줘야될 것 같다

# 1/20

오늘은 멘토링 프로젝트 발표날이다 
코드 통합하는걸 아직못해서 개별적으로 보여드려야될것같다..

코드 통합중에 엑셀이랑 csv 파일을 업로드해서 데이터를 뽑아오는 과정에서 
코드가 맞는데 안되는 현상이 있었다. jquery만 문제가 있다고 나오고 
다른부분에서는 문제가 있다고 나오지 않아서 고민에고민을하다가
업로드 기능 자체가 일단 첨부파일이고 경로 설정이 되어있어야됬었다..

인기도서를 출력하는 기능을 만들어야겠다. 
그리고 후기 게시글을 마이페이지에 출력하는 기능도 만들어야겠다.
관련도서 후기 보러가기 페이지? 기능? 도 만들어야겠다. 

# 1/22

일요일은 면접 정장을 샀다 생각보다 절대 안어울릴줄알았는데 나쁘지 않아서 마음에 들었다!
이제 월요일이 됬으니 다시 시작해보자!

오늘은 인기도서, 후기 작성가는 버튼, 마이페이지 내 글 불러오는 기능, 메인페이지 도서 가져오는 기능을
구현할 생각이다. 

랭킹 탑텐도서 남/ 여 기능 완료
후기 작성하러가기 버튼 만들어야겠다. 

도서 페이지는 링크 연결만하면 되도록 구현을 완료했다. 
마이페이지에서 내 글 불러오는 기능을 만들어야겠다





# 1/23 
모든 기본적인 기능은 완료됬다 
이제 팀원들의 오류와 포트폴리오 다듬기 그리고 피피티를 만들어야될거같다
OAuth2를 이용한 로그인기능 
api기능을 스케줄러로 가져오는 기능 등 
더 해보고 싶은 기능을이 너무나 많지만 시간이 없어서 못할것같다
배포까지 완료가되고 수료를 한다면 내가 나중에 따로 더 기능개발을 진행할 계획이다. 

오늘은 면접준비에 조금 집중을 할 생각이다. 

오늘 면접준비를 하다가 파일 업로드 기능이 갑자기 안되서 처리하던 도중 어떻게 또 개선을 하게 되었다. 
그건 벌크 인서트를 활용하는 것이다. 
도서 정보는 update 되기보단 insert되는 일만 있기 때문에 중복되는 isbn을 제외하고 
나머지 데이터를 한번에 넣어주는 방식으로 구현했다.
그래서 엑셀 파일을 읽어서 리스트에 담고 그 리스트를 벌크 인서트로 처리하는 방식으로 구현했다.

BooksLibraries 테이블은 모든 업로드되는 엑셀이나 csv 칼럼에 대해서 업데이트와 인서트를 동시에 진행하기 떄문에 
배치가 더 효율적이라고 생각했다.

그리고 사실 isbn과 lib_code를 또 따로 빼서 인서트할 부분 업데이트할 부분을 구분해서 처리할 수 있었는데 
나중에 테이블에 대용량 데이터가 들어가면 결국 테이블쿼리를 한번 더 진행해야되기 떄문에 비 효율적이라고 생각했다. 

벌크 인서트를 하다가 문제가 생겼다 내 테이블의 isbn은 unique 값인데 엑셀 파일에 중복되는 리스트들이 들어있던 것이다. 
그래서 엑셀 파일을 최신에 업로드 된 순서로 들어오기 때문에 아래쪽에 중복된 값들은 무시하는걸로 처리했다.





# 1/24
오늘은 면접 준비하는데 모든 시간을 다 쓴것 같다. 
수료전 면접이라 아직 준비가 덜 됬다 생각하는지 계속해도 머리가 비는  느낌이다..
그래도 마지막까지 최선을 다해서 공부해보자..

# 1/25 
면접 보는 날!




# 1/26


어제 서울을 가서 면접을 보구왔다 의외로 여의도에는 정장을 입은 사람이 많지 않았다
면접을 열심히 준비하고 후회없이 잘 말하구 온 것 같아서 후련하다
이제 다시 부트캠프 프로젝트 마무리 진행을 해야겠다 

수정 필요한 것

- WBS (수정 중 (아마 토요일에 완성예성))
- ERD (수정완료)
- 테이블 정의서 (완)
수정 - 도서 정보 테이블
추가 - 도서 정보 업로드 이력 테이블
    - 도서관별 도서 소장 확인 테이블
    - 방명록 테이블


- 상세 구현 내용
- 멘토링 질문 생각하기
- 시나리오 작성하기


- 순서도
- 필수 구현 요소

# 1/27

# 1/29
rds db 체크
메인 화면 후기 글 깨짐
메인 화면 캐러셀 효과 문제
첨부파일 사진 경로 문제 

와 다 해결했다

이제 
S3 키값 변경만 하면댐
배포한번더 하구


배포성공~~~~~~~

# 1/30
오늘은 부트캠프 수료를 하는 날이다 
생각보다 포트폴리오 발표자료도 너무 이쁘게 잘 됬고 
배포까지 무난하게 잘 실행되서 다행이다

오후 발표인데 이거 발표하구 수업끝나면 공부좀 하다가 운동갔다와야겠다!






























